没错
你有梦想吗?
有啊
你说说
很简单啊，买个小房，有点小钱，泡个小妞，生个小孩，找个小三
不错
你呢?
我的梦想是当个船长
那可不，咱们这个专业的谁不相当船长
那我问问你，想去哪个公司?!
我啊，踏实点，找个国企，就中远
中远?!那个不行
怎么呢?
你想啊!中远的英文名怎么念?
图书馆上有啊!COSCO啊!
你看，扣死了还扣!去那干嘛?!
嗨，那就中海
去中海?!你会打枪吗?!
不会
会玩狙吗?
不会
知道什么是fireinthehole吗?
不知道啊?!不是，这跟中海有什么关系啊?!
你想啊?!中海那英文缩写是什么啊?!
CS啊!
这不就完了么!
反恐精英啊!
多厉害!
那我这个国企没戏了，那您说怎么办?!
国内不行，你去国外啊!
那就马士基，要去就去最好的!
马士基?那倒是能去，但是有一点不好
那点不好了?
上船不能玩电脑
为嘛啊?
你想啊!马士基英文什么?
Marsk啊!
那意思就是说，你一上船，电脑马上就死机
好么!你啊也别光说我了，你不是也相当船长么!
废话!不想当姚明的刘翔不是郝海东!不想当船长的二管轮不是好船东!
都什么啊!您说说您想上哪个公司?
我?我不去公司
那你去哪?
我跟你讲，去公司那就是被榨取剩余价值!咱得自己给自己当老板!
你这是?
我从进大学开始，就树立了一个远大理想!
什么啊?
我要自己弄条船!自己当船长!环游世界!
嚯!可够远大的
那可不
那我问问你，你有钱吗?!
没钱
没钱你哪来的船啊?!
我自己造啊!
你怎么造啊!
慢慢来，别着急啊!
那你没个几千万可下不来
没那么大，用不了那么多
几百万?
用不了
几十万?
有那几十万我买飞机票早环游世界了
那你怎么造!
这里面还有个故事
怎么了?!
在我大学开学的第一天，我就遇到了我生命中的那个她!
哟呵，爱情故事?!
她含情脉脉的接过了我的学生卡，递给我一瓶鲜的每日C。
嚯!发展够快啊!我问问，这女孩是谁啊!?
小卖部的阿姨!
嗨!
但是，我中奖了!
大奖?!
没，小奖
再来一瓶?
没，四等奖，再买一瓶!
嗨，这商家也够缺德的!
但是，我觉得这是我的宿命，这是老天爷给我的提示，我的船长之路就要从这里开始!
啊?
再买一瓶就再买一瓶!我就不信我中不了那再来一瓶!
那后来呢?!
经过我的不懈努力
您中了?
我凭借8888个空塑料瓶获得了市政府环卫部门领导的接见
啊?
让我把瓶子处理掉
得
没办法，我集齐10000个瓶子的梦想破灭了!
攒那么多瓶子有什么用啊?
这是我造船的第一步!我把这些个瓶子都放一块，拿绳子都绑好了
就拿这个当船啊!?
别看咱材料简单，咱排水量大啊?!
哪能有多少啊?
你算吧，500ml一瓶，8千多瓶，算出来吓死你!
多少啊?
4。
4万吨
4吨
嗨，小破船
把我宿舍窗帘摘下来
干嘛
找个拖把，把窗帘挂上，帆船!
帆也不大，那您要是碰上海上没风了，怎么办?
别急啊，咱还有备用动力啊?!
哪啊?!
咱还有一台发动机呢!
还有发动机?!
那是，16级无级变速发动机，排气量7000，俄罗斯进口，采用最新的生物技术，耗油量0.00，铜质三叶螺旋桨
这么厉害?花了不少钱吧?
是不少，花了我十多块呢!我说6毛钱一斤，卖我自行车那小子非说8毛钱一斤，那孙子……
行了行了，自行车啊?!
对啊?
不是，那您前面说那个16级无级变速怎么回事?
腿蹬啊!蹬得快，就是16档，倒着蹬，倒档，这不无级变速
嗨，那你那排气量7000呢?人家汽车才1.82.0升，你7000?
毫升，我肺活量7000!
嗨!那你那俄罗斯进口怎么回事?!
买我车那孙子，说这是苏联专家当年撤退时候留下的
啊?那不都碎了?!那你那个油耗0.00，得了，不用您说了，腿蹬的可不油耗量是0么!
学的够快啊!你轮机的吧?!
那你那个铜质三叶螺旋桨哪来的?
宿舍!
宿舍?
宿舍电扇拆下来正好!
好么，都是攒的
都安好了，拿螺丝都拧上，拿铁丝都镖上，拿鞋带都系上
嗨!
都弄好了，看着我美丽帆船，轻抚着船身，我在想我该给她起个什么名字?
想想吧
你记得那个挺有名的电影，加勒比海盗
是有
那里面有条船，挺厉害的那个
那叫黑珍珠
对，我这个就叫白榴莲
你这个可够味儿的
没啊，我这个有来历啊
怎么呢?
当年阿姨给我的第一瓶每日C啊，就是榴莲味儿的
啊?你还喝过榴莲味儿的?!
你没喝过?不信你闻闻!哈……
嚯!比榴莲还味儿!你这个勾上点芡就是屎啊!
捣乱是吧!
呵呵
走着!扬帆出海，环游世界!
不是，您等会儿，我问问您，
恩
您在海上吃什么喝什么啊?
靠山吃山，靠海吃海啊!
怎么个吃海
每天早晨，哈
够味儿的
过一会儿鱼就飘上来了
熏的啊?
熏鱼
那喝的那?
矿泉水啊
装那?
压载水舱啊!
你哪有?
我内8000多瓶都灌满了，想喝就喝，我连压载水都省了
那你怎么打压载水啊?
这边重了，喝两口，这边轻了尿一泡
嚯!你可够脏的!
看过泰坦尼克号吗?
看过啊
他那个船5个舱，漏了4个就沉了
那您这个
8000多个舱，漏了5000都没事!
是，您那个舱住不了人，都蛐蛐罐
甭管，捣乱是吧，而且咱救生艇多啊
哪有?
我这随便解下来个舱我就死不了
那顶什么用啊?!
准备，衣服，被窝，都带好了，扬帆起航!
就您自己?
对啊，我船长轮机长一块儿
你一个人你不寂寞吗?
说实话，有的时候也寂寞，但是我一孤单寂寞我就把你的照片拿出来看看
你还带着我照片?
啊!我一看到你，长得这么丑的人还有脸活在世上我又什么苦难不能克服!
去你的吧!
我正看着呢!天上划过一颗流星
流星?
这个我懂啊!这时候可以许愿啊!
是有这么讲的!
赶紧许愿，让***变漂亮点吧?!就看流星嗖
飞回去了?!
这时候天空中传来了一个声音，哎哟!
谁啊?
我也纳闷，谁啊?
嚯!你再吓死我!
我是上帝!
上帝?
哟呵!帝哥，你好你好!
你倒是不客气!
我说帝哥你怎么有时间出来了?刚才有一个流星，我眼看着飞过去了，突然就飞回来了，砸我脑袋一个包!
嚯!
对不起帝哥，赖我赖我，我许了个愿望，你许的什么愿望啊，我来满足你
嚯!
这个时候我就不能自私自利了，我要实现世界和平
上帝说什么了?
你这是难为我啊?!你换一个简单点的行吗?!
那你换一个
我把你照片递过去了，帝哥，这是我朋友，您能让他变漂亮点吗?
上帝怎么说?
上帝看了看，(撕了)我们还是谈谈世界和平的事吧
啊?
我说你别撕啊!我还留着辟邪那!
去你的吧!
送走上帝，出海，奔向我的环球之旅
您准备去哪?
环游世界啊
恩
首先来讲先是家门口
哪啊?
港澳台
没错
香港好
没错
香港有那个比基尼公园，呵，这个好!
不不不，您等会儿，人那叫迪斯尼公园
迪士尼啊，那就没意思了，还有澳门
对
澳门最有名的是赌场
是
一大长条桌子，我跟一黑社会老大，做两遍，后面站着四十个保镖，穿着黑西服，黑皮鞋带黑领带着黑墨镜，这个厉害
黑社会是都这样
旁边站一个小姐，这个漂亮
我怎么听着那么别扭?
发牌的嘛!破!破!破!
哎呦
破!还要吗?
不要了!再要就沾上了!
拿着牌我们两个人就这么看着，当时的气氛很诡异
是
123，走你!
俩大老爷们跑这儿石头剪刀布来了?!
这是澳门，我还去台湾
台湾那好!
台湾有个景点叫澎湖湾
没错
漂亮!有首歌唱的就是这个，叫姥姥的澎湖湾
不!人家那叫外婆的澎湖湾
外婆就是姥姥，mother的mother。
还英文?
那当然了，mother的mother是姥姥，mother的father是姥爷，father的father是爷爷，father的mother是奶奶
什么乱七八糟的!
有了澎湖湾点读机，妈妈再也不用担心我的学习了
什么啊!
再有，就日本
日本
日本的首都是东京
没错
但是我没去东京
为什么啊
因为他们都说东京热，东京热，我怕晒
嗨，都看的什么啊?!
为什么叫东京热啊?什么是东京热啊?!
我不知道，我不看电视
日本有很多著名的影星，我也没怎么看过日本电影，但是我听人家总说，什么小泽啊，仓井啊，大泽啊
啊?!
他们都是谁啊?!
我也不知道!但是我可以告诉你，你要能弄明白她们是谁，你就能知道为什么东京那么热了!
从日本出来，奔东，美国!
那是大国
美国纽约港
恩
纽约有个大佛像!
人那哪有佛像啊!?
叫什么?自由女佛像嘛!
人家那叫自由女神像!
对对!这手拿着一本书，这首举着一把火炬
对，没错
内意思是说，就是没电，你也得学习!
什么啊!
(表演)
你就别学了!
由打美国出来，我就奔欧洲去了
欧洲那更好啊
去法国
好
法国太浪了!
什么话!人家那叫浪漫!
去意大利!
也好
意大利有个楼!叫披萨饼蛋挞!
人家那叫比萨斜塔!
披萨斜塔?!
比萨!
走苏伊士运河，过的埃及
古老的国家
埃及有那个土特产啊!
什么土特产啊?
那叫木乃伊
木乃伊是土特产?
把人拿布条缠好了，搁那
恩
你说这个得值不老少钱的吧?
怎么着?你还想弄一个回来啊?
不行，人家那个都有数，每天晚上都点，66，到!67!到
什么啊!
除了埃及，准备往亚洲走，坏了
怎么了、?
碰见索马里海盗了!
那可坏了，赶紧躲啊!
躲是来不及了!赶紧的，我把我内船旗可就挂上去了
你这破船还有船旗!?
有!当中画了一个骷髅头，左边一把刀，右边一把叉子
这是要开饭啊!
海盗一瞧!哟呵!自己人!
认了亲戚了!
都围上来看我的船，海盗都吓傻了!我的个娘饿，这是shong么船啊?!
我怎么听着索马里海盗都是唐山人?!
我不是给你翻译过来了吗!
您说，你说
你这是?!中国的航母造出来了?!
是吓傻了!
我也跟他说啊，我说我也是海盗，大家是一家人，我沈阳的!哎呀!我葫芦岛的!
嚯!
在那我也跑不了了，当了好几个月海盗
落草为寇了!
开着我的白榴莲号在索马里所向披靡
那是熏的吧?
讨厌!
鱼都熏出来了么!
可巧有一天，截了一条船，上去收保护费去
恩
出来一个看着像领导的，穿着西服，打着领带，张口就问我，你要多少钱?!
你说什么了?
500万美金!
他呢?
他说你便宜点?!我说不行，就500万!
那最后呢?!
最后?他说行，我给你700万，但是你要开一张1000万的发票!
啊?
你小子社团联的吧?!
什么啊?
还是你们来钱快!
什么啊!(社团联的人可在下面了!)
后来我才知道，内小子是城管的!回国之后，叫了40多个城管，一举剿灭了我们这伙海盗，把我也给救了
或!城管太厉害了!
废话，中国城管是一支训练有素的队伍!
什么啊!
把我救出来，开着我的白榴莲号继续我的环球旅行
之后又去哪了?!
新加坡
不错
把船停好了!上锁。
你那个破船白给我们我们都不要!
讨厌!你要我还不给呢!我刚一出海关，呵!
怎么了?
新加坡人民太热情了!
欢迎你!?
红旗招展，人山人海，锣鼓喧天，鞭炮齐鸣!
够热闹!
由打人群之中，蹭!就窜出来一小姑娘!这个漂亮!
长什么样!
沉鱼落雁之容闭月羞花之貌!太漂亮了!
恩
从人群之中冲着我就过来了，一口就照我咬过来了!
要吃你?!
要亲我!
嚯!
也说人家外国是开放啊!但是我能亲嘛?我能吗?!我必须亲啊!唔唔唔!
够不要脸的!
啵!分开了，我说姑娘，你叫什么啊?那么喜欢我?!
姑娘说什么了!?
不是，新加坡随地吐痰罚款!
呸!太脏了!
新加坡人民太热情了!
这还热情啊!?
由打新加坡出来，我刚要往上海走!
恩
电话响了
谁啊?!
卡大爷
哪个卡大爷
利比亚，卡扎菲卡大爷!
好吗!你认识人家啊?!
认识啊!埃及我们见过!66，到!那个就是!
嚯!打电话说什么了?
说刘哥!赶紧来!奥巴马那个黑鬼带着一帮孙子欺负我!你赶紧过来帮帮我!
卡大爷说话怎么这味儿啊
我说行!你等着吧!
这就去?!
那必须的!简断截说，赶紧往那赶，赶紧蹬，使劲蹬
行了!
到了利比亚，卡大爷亲自接见了我
嚯!
卡大爷见了我，上来一把就把我手给攥住了!四目相对他很激动啊!
他怎么说了?!
你咋才来呢?!
嚯!卡大爷老家河南的吧?
甭管!卡大爷把他的情况跟我一说，我说行，这事儿你别管了，不久几个美国大兵吗?!给我900中国城管，还你世界和平!
嚯!
卡大爷说，中!等你打赢了回来请你吃饭!
吃什么啊啊?!
吃烧烤!辣滴不辣滴?!
嚯!卡大爷又改新疆的了!
行啊!好!有大腰子吗?!
什么啊!
给我再烤俩猪蹄!
行了吧你
古有关云长温酒斩华雄，今有我刘野烤猪蹄炸航母!
嚯!什么词儿!
走着!带着我的900城管!开着我的白榴莲号!
别提你那破船了!
到了海上，两军对垒，咱得叫阵啊!
说什么了?
我说来将通名!
人家说什么了!
我是美国海军五星上将詹姆士下士!
不像话!都上将了还下士?!
咱不懂，英文说的叽里咕噜
不懂就别瞎说
我也得喊啊!我说呔
嗨
呔
嗨
儿子
诶!(推搡)这怎么回事!
没叫你你乱打应什么啊!
赖我了!
就这个说话的功夫!就起了风了!这风啊!从我这边往那边挂
哦，顺风!
我这一张嘴!哈!就看那边，唔，咳咳!
嚯!
再过没一会儿航母嗖的就跑了
杀伤力太大了
后来我看新闻上说，美国人说利比亚也有大规模杀伤性武器!
嚯!不得了了!
得胜还朝!回利比亚，卡大爷正等我了!恭喜啊恭喜啊!猪蹄烤好了!
正赶上!
我说客气客气，接过猪蹄我这么一咬，把我牙给搁了!猪蹄还有一股榴莲味儿!
这怎么回事?
虽然我喜欢这个味儿!但是我也纳闷儿啊!
啊!
就这时候，我寝室老四抡圆了给我一嘴巴，大半夜的不睡觉你咬我脚丫子干啥?!
做梦那!

大家好，我是XX。
看见下面要毕业离开我们的学长学姐，我很想唱一首歌曲。很流行的
什么歌?先提前说句(向观众:大家提前捂好耳朵，她那破锣嗓子受不了)
(变声高唱):明天你是否会想起，昨天你打的日志
尼玛这是流行歌曲吗!!!这娃子纯粹捣乱的。
(唱)明天你是否会惦记，曾经爱逃课的你。
竟胡说，我可是好孩纸，很少逃课。不就是那啥时逃了一次，还有一次...啦啦啦...我是卖报的小行家(转移话题，扭头)
老师都已经想不起，那个爱蹦的你
又胡说，人家可是淑女啦。。(扭腰揪裙角)
我也是偶然翻相片，才想起同桌的你
拉到吧，咱俩也就一块坐着。
(唱):谁娶了多愁善感的你
一惊一乍的真受不了
(唱):谁看了你的日记
偷看日记我告他去
(唱):谁把你的长发盘起
这个眼神当不了歌星
(唱):谁给你做的嫁衣
得了，那是将来的事。而且那也绝对是我自个儿买的。
唉，大学生活就这么过去。
谁都有毕业的一天。
(深情凝视)XX，将来我毕业了，我会怀念，你的秀发，拂过我胸口的感觉。啊~
(咬牙)请问我可以用我的秀发扎死你吗?
(继续深情)我会怀念，在无人的校园里，你让我背你那种情义。
就你那小体格，切!你赶快给我安分点，你已经歪楼了，跑题了。
咳...等到将来我毕业我会想起餐厅二楼的煎饼，那个安静的自习室，
你就不能往前看?生活是向上的，我们要时刻保持着前进的步伐。
谁让现在生活的压力像核泄漏一样渗透进来了...正所谓在校不着急，毕业没地儿去啊。。我现在就急死了
你急什么，你还有两年。
我是着急我还神马都不会呢。
什么都不会。。你说你会什么吧，可能要简洁一点是吧。打成简历估计没一张纸对吧。
还...不至于。哎呦，你就不能不打击我自尊心吗。。我入校后逐渐学会用普通话说，刚进校我用方言说话我妈上来踹了我一脚。
你怎么说的，学来听听。
唉同学，这是俺家的牛肉干，你拿点尝尝。唉，同学你哪来的，奥~是从XX来的，俺没听说过。(抽着手用烟台方言)
额...好吧我要是你妈我会装作不认识。不过你是山东的，还能大体听出来，你听我的。孩额，你拜哈趴桌额行，衣服弄(nou)埋汰了，拜叫妮说:“介小小儿长得不类儿(bǔlir)，咋介te了”
挺好听的。就是没听懂。(蹲在地上抽手仰头)
好听?要不再来一遍?(踹)快起来，像话吗?
其实学了一年我如今多少会点艺术的皮毛，像钢琴啊~12311231345345~
别提钢琴，你好意思说，钢琴老师罚你的60遍谱子你抄完了。到现在你都是背数字，我都不屑的说你。
没~~你就不能不提那岔子嘛，影响心情，不过我给宿舍画的推荐书封面还有教室标语这些东西都曾被展出。
这个可以表扬。你还可以把这些玩意用到生活中。比如钓小男生什么的。
得，一提起这茬子我就泪牛满面啊。
怎么着，被拒绝了?没事，我们会帮你分担痛苦的我很痛苦是吧哈哈哈哈哈我太痛苦了说吧
我喜欢上一同学，要了电话号码跟踪到他楼下。
也是，都说男追女隔座山，女追男隔层纸。不过，他们楼下有大叔，厅里还挂着毛泽东爷爷，你就这么敢进去?
哪能啊，在他窗户下摆了9根白蜡烛
你的清明节过得够隆重的
没到呢，4月1号晚上，一个风黑月高的晚上。那天去小义乌没买到红蜡烛，我估摸白的也能用。
瞧你挑的这日子这好蜡烛吧，这事儿准不成
还真让你说对了。我在蜡烛中央大喊，XXX我喜欢你，然后男生宿舍楼窗户打开，爆发一声哄笑:姑娘，愚人节快乐!!!尼玛这是我的初恋啊~~55555~
哈哈~太好玩了，我真应该那天去看看你的怂样儿。
所以我逐渐把心思用到了学习。快到期末考试了，我天天去四楼自习室学习。
真用功。等等，不对，你应该在B112啊，你跑4楼干嘛。好像4楼是理科专业的自习室...你死性不改啊。
(扭衣角)讨厌啦，被你发现了啦~~那里有好多男生的唉~
几点了，我该下台了，观众朋友们，我再次声明此人我不认识。
其实我是用欣赏的眼光去关心身边的每一位同学
男同学吧
革命友谊，男女不忌!
咳，算我没搭话。不过最后结果呢。全挂?
小瞧人，都及格了。不过总分成班里倒数的了，人家好桑心。
你呀那些歪心思收一下吧。看我一个哥们儿，人家走路都在用功背书，成绩全级第一。
哇，这么厉害。
额不过也是有坏处的，这娃子如今张口闭口都带着理科术语，都成生活的障碍了
那可不得了啊。
就说嘛，他有一次眼睛不好，上校医院看病:大夫啊，我这个眼睛啊，这个光线投射到物体上面，再反射到我的
挺复杂
而且这个像和这个本体并不是分离的，
好
而是呈现一种交集的现象
嗯嗯嗯
大夫想了半天:你看东西重影是吗?对对对对
我要是这个大夫非打起来不可
所以说嘛，要读书却不能死读书滴。
受教了。
总之你一年感觉你并没学到多少后面的两年就松懈
没错。
所以即将毕业的学长学姐，这大学3\4年的学习结束是代表你们的实践生活开始，无论是学习还是工作，都不能松懈。希望你们的明天更加美好，带着学校的期望带着我们的祝福勇敢的飞向蓝天。齐鲁师范永远是你们的家园。
等等...你就这么给结束了?我还有一肚子话没说啊
后面还有节目，你给我憋回去吧
我一定要说:学长，你们放心的走吧，学弟有我们来照顾...
(打断甲的话，敲头)闭嘴，还不赶快

朋友们好!我姓段，叫段不管。
我爱打听事。
我不爱管闲事。
我这名字，别人一听，就知道，我懂的事多!
好不谦虚!
你不服气呀?
为什么要服?
好!今天，我就考考你。
你问吧。
请问，来者，见过医院吗?
连三岁小孩都见过!
......也对!
给孩子打针，得去医院吧?......记得，我儿子三岁的时候，有一次得了感冒，我抱着他到医院去打针

(上来先学张先生熘肩膀)
这样遭罪
啊，是啊，那我这边儿(换个方向继续熘肩膀)对称，他好看
哎
来的人不少，头一排都快坐到台上了
你瞧啊
刚才啊，是我舅舅啊，老先生多坏啊，刘坏水儿他叫，说的一段儿双簧
恩
让两位老先生下去休息一会儿
对
换上我们爷儿俩来
哎
大伙都熟悉，张文顺张先生，相声界的老前辈
不敢当
自幼从艺，北京市曲艺团头一科的学员，那一班的大学长
就我岁数大
是不是啊，北京市面儿上这几位相声名家，都是跟着您长起来的
那会儿我十九他们十二三
是不是啊
对
老前辈啊，干了很多年，后来呢，让团里开除了
你提他干吗啊
现在这事就不叫事了
那会儿叫什么
那会儿人封建啊
你说你说
同学的家长们不干啊那会儿
咱可说明一点啊，女学生，女同学可没意见
对对对对对
倒霉倒在这帮老封建上了
有道理，有道理，得亏国家拦着您啊，要不然老艺术家早就成老流氓了
咳
这是玩笑
玩笑
相声前辈，张文顺
有认识我的有不认识我的
恩
学生叫郭德纲
对
相声界的一个小字辈
恩
从七八岁开始学，到今年干了二十多年了
怎么样
很对不起大家
为什么啊
没有成绩啊，很惭愧啊，刨去我们家里的亲戚没人认识我啊
瞧瞧
心里不是滋味啊
咳，也别不是滋味
把我搁到王府井没人认识
哦，搁那儿是不成
你认识我么，哎，走了，你看见没
王府井这不行
搁张先生行了
我呢
我，张文顺
问他认识我吗
呵，哎呀呵(给一嘴巴)
咳，不认识也别打啊，我招你惹你了
这是那女同学的丈夫
咳，四十多年了还记这仇儿呢
不好找你，在里头打不着你，是吧，放出来了行了
恩
老头的身体不是很好
哎对
今天呢，保外就医出来呢
胡联是不是
不是有这么个名词么，保外就医啊
那是什么，那是法院出来，医院出来是家庭病床
家庭病床
哎
身体不舒服
对
但是也没有大病，大家别担心，小三灾儿
小毛病
非典爱滋癌
这仨哪个都要命
啊
这仨不灵这个
啊，喝点酸梅汤倒是见好说今天观众多，老头得上这儿来瞧瞧来
对，今儿热闹
看见了么，满坑满谷
瞧瞧
多少观众哦，还有站着听的，对演员来说这是多大的鼓励啊
多大的安慰
由此可见，相声不是低谷，有人爱听
干吧
但是话又说回来
怎么呢
不一定把相声搁的什么地方都合适
哦，这不是万能的
哎，比如说啊，那些年在劳动工人文化宫，张艺谋导演了一个歌剧叫图兰朵
有这么一个
好不好
那当然好了
正唱着呢，来四个说相声的，都跟王先生是的，剃光头穿大褂，辛苦辛苦辛苦辛苦辛苦，这唱不下去了这
这场合差点儿
由此可见，生活中有很多的不一定
哦
比如说啊
您说
有的人满肚子都是知识，可这知识，不一定能印成了书
有
印成了书的
怎么样
不一定是好知识
哦
承认么
承认
是不是，单位里边好多领导不一定真有水平
恩
被开除的那些个，不一定没有能人
瞧瞧，这话我爱听
他老自个儿找补这个
嘴欠
咱们说的是这种社会现象
哎
书店里边不一定卖的是书，有道理吧，药店里卖的不一定是药
是啊
卖什么的都有
哦
营养液，不一定真有营养
保健品
张先生以前做生意做过这个
哎，我做过
开过一厂子卖憋精，买一个王八熬汤兑水装小瓶卖，干了十二年，一个王八没用了
现在这个比我这个也强不了多少
是不是，这营养液不见得营养
对
卫生间不一定卫生
哦
上洗浴的
怎么样
不一定是为了洗澡
哦
上歌厅的不一定为了唱歌
瞧瞧
留长头发不一定是姑娘
怪
剃一光头，不一定都是老爷们儿
恩
头里这都干嘛来呢这(估计是看见王经济了)听相声二十，起哄一万三啊，走的时候这几个人补票啊，不让走
恩
电视上的节目不一定都是好节目
对
剧场里边不一定都是坏相声
恩，这话对
相声大腕儿，他不一定会说相声
恩
歌星们不一定都识谱
这个，不识谱的太多了
感情好，不一定是两口子
恩
两口子不一定感情好
对
结了婚不一定有孩子
哦
张先生那闺女，没结婚
怎么样
四个大胖小子
没这事
他在幼儿园里看孩子
咳，我说呢，吓我一跳
生活上很多的不一定，归根结底要引到相声两个字
怎么样
相声界现如今很多的不一定
有什么不一定
处境很尴尬
是啊
从今天说起，今天是相声的开山祖师穷不怕朱少文先生
朱老先生
诞辰一百七十六周年
对
从有相声界，也没有人想到过祭奠这位前辈
那是我们祖师爷
但是在中国相声史不能不提
对
朱先生，不是第一个发明相声的人
这不假
在他前面，象张三禄，还有很多老先生们，是大家共同的智慧，创造了相声
恩
可是从穷不怕先生这儿，把他发扬光大，才使得相声代代相传
哎
在相声界，认为朱先生是我们的开山祖，第一代祖师
对
身为朱先生的徒子徒孙，我们有义务，不要忘记自己的祖宗
哎
这是第一步，不管你多大的腕儿，没有祖宗你也不是干这个的
是
我准备啊，在门口这天桥广场这儿，给穷不怕弄一铜像
啊
我一问一算帐，一百五十万
太贵了
我后来算了算，一百块钱我就办了这事了
那怎么办呢
买一百块钱废砖砌个台儿
哦
给张先生化化装，那儿站着去
是这意思么
对，得把眼镜摘了
这累的慌啊这
累有倒班的啊，跟王文林王先生俩人倒班来
这跟抹那黑人是的
哎，对对对对对，总而言之一句话，心中要知道这位老前辈
对
自打穷不怕先生把相声这个东西完善了之后，是代代相传，一直到相声八德的年间，相声达到了一个很繁荣的位置
比较有规模了
想当初啊，有一批德字辈的演员，最著名的是相声八德，这个门长叫裕德龙
哎，有
瞪眼裕子外号叫，为什么呢，他是旗人，而且来说呢，这人眼珠子大，一瞪眼都害怕
哦
这一房儿的大门长，还有这个万人迷，李德
对
张德泉
有
刘德志
有
马德禄
有
郭德纲
没有
徐德亮
咳
张德武
呵
全聚德，啊
后头这都没有
我们这是今年新款的
这还有2005款的
德字以下就是寿字的了
哎，有寿字的
有一位相声泰斗叫张寿臣
哎，有
那是您的师爷
师爷
张寿臣，李寿增
有
尹寿山
对
活受罪
没有
活爷已经去世了，净受罪
咳，寿字的
寿字以下是宝字的
对
宝字的是人才济济
宝字一大批人
相声大师侯宝林
他们就那辈儿
单口大王刘宝瑞
对
孙宝财
都是
王宝森
呵，那没有
贾宝玉，李宝库，这都是
这都没有
都是说相声，宝字的这都是
往里胡续
宝字以下就是文字的
就是我们这辈儿的
张文顺，王文林，邢文昭，李文山，刘文亨，魏文亮
天津的
崇文门，蚊子香，啊这些个
崇文门那个太大了
崇老先生，这老前辈了
老前辈
名家辈出，出了很多位高人
有这么几代
但是这几年相声很不景气
啊
巨星陨落，去世了很多位前辈
是
王世臣先生去世
哎呀
这是相声界的巨人呐
对
马季先生的话，王世臣呐，是我心中的相声巨人
哎
了不起的高人呐
那不假
咱们后台李文山先生，是王先生的高足
对
王世臣，这么大的能耐，死了
是啊
拉到八宝山一把火烧了，什么都没留下
可不是么
刘文亨去世了，肚囊儿多宽敞
对
一把火烧了，也完了
那是
郭全保
啊
那么大的艺术家，一把火烧了
瞧瞧
有辙么
没辙
现在好了
怎么呢
北京市政府颁布了条理，严禁路边烧烤
两码事
对相声界是个好事啊
咳，您说那是羊肉串儿
不是为了咱们着想啊
不是
少郭爷郭全保临去世之前我去看他去了
哦
小子，你们好好干吧
恩
我是完了，我说您别说这个，你能活，唉，咱们都是干这个的，我心里明白，哪儿有傻子去啊，活不了了，得了，就这意思了，你们好好干，回去跟文顺说一声，让他上头里等我去
我啊，别忙
没去啊，这人没去，不听老前辈的话，知道么
腿脚不好，赶不上车
是不是，耽误了耽误了
象年轻点的啊，腿脚好的啊，保不齐就跑我前头去了
是吗，徐德亮那样的哈
反正新款德字都有危险
呵呵呵呵，身体不好少说话
你不让我闲着啊
我说话别搭茬儿啊，伤着您不合适
哎
大伙儿爱听相声我们爱说相声，但是现如今的相声处在一个很尴尬的位置上
什么位置
这个很多原因
哦
咱们现在这个地点叫天桥，天桥当初，四海驰名啊
那不假
多少个能人在这儿，打把式卖艺的，多了去了
对
人人跟这儿，指着街头卖艺能吃饭能养家糊口
啊
今天不行了，为什么呢
为什么
我们研究过这个事情
哦
咱们探讨一下
咱们说说
比如说过去，这儿是天桥，旁边这儿有个地名叫山涧口
对啊，就路口这儿
口儿这儿，山涧口早先是人市
说行话啊，那儿有茶馆，那叫攒儿上
早晨起来，这些个卖力气人，拿着铁锹的，拿着扁担的，跟这儿等活
对，都集中在那儿
比如说一会来人了，永定门火车站卸车
啊
要四个人，卸八个车皮
哎
一个人给两块钱
对
有去的么，你你你你
对，四个人现攒
走，跟我走，拿了东西就跟着去
哎
到这儿，十冬腊月的也脱一光膀子，卸这车，吭哧吭哧卸完了，比如说吧，下午一点半，卸完了
完了，完活儿
一人拿着两块钱往回走
当时给钱
再有活都不去了
那为什么呢
这两块钱够活着了
哦
攥着钱往回走，到天桥找一小澡堂子洗澡
就这儿有，山涧口儿往西
小澡堂子，不老干净，因为这些人每天都是煤啊，这些煤灰都下到池子里
那池子多黑啊
据说过去那踩着能扎脚
对
伙计们拿着冷布一趟一趟的往外兜着煤
那可不
跟这儿搓着喊伙计
怎么着
马路对过，二荤铺小饭馆
恩，茶馆带饭馆
来一毛钱的酒
哦，一毛钱的
一毛钱够喝了，能给个四两半斤儿的
得(dei三声)
要一个软熘肉片要宽汁儿，来一碗白片儿*要八两，过去那称跟现在不一样
十六两一斤
半斤这一碗面
八两半斤
洗完了出了池子沏上一壶高碎，饭菜也来了，喝着酒就着肉片，里这黄瓜片跟木耳之类的，喝完了酒，端起碟子来，为什么要宽汁儿啊，拌面吃
汁拌面
倒到里头一和弄一吃，吃饱了这儿一喝茶，往铺上一躺睡到两点来钟，出来，逛天桥
天桥熘达熘达
这儿看看给二分，这儿看看给五分，逛一大圈儿，天也就黑了，身上带着贴饼子，拿出来找一豆汁儿摊儿
呵，卖豆汁儿的
来两碗豆汁儿，咸菜不要钱
随便吃
饼剥开了往里面一泡，替里秃虏一吃，这顿饭算是饱了
瞧瞧
给家里买了一棵白菜二斤面，一斤棒子面儿一斤白面，棒子面儿蒸窝头，白面煮尜尜汤，都准备齐了，来到这个园子
这园子以前叫小小
当初这个地儿唱京剧
梁益鸣嘛
天桥马连良梁益鸣在这个园子唱
张宝华张宝荣
走到门口，两毛钱的票进来要听一出戏
哎，听一晚上
听完了回家，把东西往那儿一扔，家里在那儿炒着白菜弄着热汤面，自己该睡觉睡觉。早晨起来，由打家里出来，又奔山涧口
还奔珠市口这儿来
大饼是多少钱来着
大饼是一毛二一斤
来半斤大饼来一碗油渣儿
油渣儿
过去炖的油渣儿啊，大碗的，汤随便添
对
嫌他油不大，侩他边上的汤
哎有，给点边儿汤
镗镗镗这么一吃，吃饱喝足了又跑山涧口这儿等着活儿来，卸车也好干活也好。每天周而复始有大批的这种闲散人员
所以天桥有这么大市场
保证了当初这么火暴，这是那个原因
对
而且最主要一点，当初的艺人们各个是身怀绝技
那都是
平地抠饼对面拿贼
要命是听完了给钱
我站这儿说你站那儿听，听完了好你才给我钱呢
对
不好扭头就走
跟现在不一样
现在买完票进场子，不听走你活该，不退钱
哎
对，四百八一张票做完广告了，你买完了不好，不好怎么着
少说这个
你说的么
陷我于不仁不义，现在人缘儿就够次的了，你还挤兑我
反正已经这样了
总而言之一句话，要给人家真东西
骗人不行
当然了
现如今不光是相声界，我们这个社会充斥的假的东西太多
是啊
抽假烟喝假酒
瞧瞧
看假球，听假唱
呵
穿假名牌儿，戴一假头套
呵
天底下就王八是真的，还叫甲鱼
这也归假的了
没法弄啊
瞧瞧
确实是没法儿弄啊，历代的相声艺人们分别受到不同的打击
是啊
刚一解放，要求说新相声
要求演新节目
你说这帮人他打小学的就是这个，四五十岁让他学新的
又没文化
很困难，有的老先生没办法，跟台上说一些那个所谓擦边球的相声
对
可是呢，提心吊胆
哦
工作组不知什么时候就来
有检查的
门口得安排一个眼线
干嘛用
拿眼一打量，工作组的来了
怎么样
马上回头
要说行话叫调坎儿
翅子入了，疃坚钢
这什么意思啊
就说工作组的来了，换点别的
换点好的
可是老先生有些他不会别的啊，一听来了，说着半截儿，怎么办呢
怎么半
有办法，把声音压下来，小声儿说
小点声
结果受到了批评
那可不是
声音小，不好好说，也不行这个，这是解放初期
解放初期
文革的时候，史无前例，不光是相声，所有的艺术界全受到了冲击
整个社会都受浩劫
所有的名家都受到了打击
那可不是
当然了，那会儿年轻一点儿的相声演员还是很积极上进的
是
我们有一位前辈叫王双福，唱快板儿唱太平歌词说相声
对
在天津虹桥区曲艺团
哦
全团大会批判反革命
啊
王双福噌就上了桌子了
上去了，表态
坚决要跟反革命斗争到底
呵，好
一宣布名单头一个儿，大反革命
谁
王本林，他爸爸
呵
王双福打桌子上吧唧就掉下去了
咳
这是当时很无奈的事情
对
马志明马先生跟随他的父亲，相声泰斗马三立下放到天津南郊
也上农场了
生活条件很苦啊，连饭都吃不饱，多亏少马爷聪明，
怎么样
偷老乡的萝卜
他也是被逼无奈
侦察好了，有一萝卜窖，拧开门自个儿就进去了，往怀里装，天津特产青萝卜
卫青儿
一个，俩，仨，正装着呢，地窖门一开进来一人，吓坏了，这要是逮着得要了亲命啊
是啊，老乡来了
赶紧低头，这主儿进来收萝卜，摸着摸着一把摸到马志明脑袋上了，一摸这不象，萝卜缨儿哪儿有这样的啊，少马爷嗷嗷一嗓子，这主儿蹭就出去了
吓跑了
等了半天没动静，马先生出来了，左一瞧又一瞧没人盯着，这才塌实了，上哪儿吃去呢
哪儿吃呢
找无人的地儿吧，谁要瞧见自己偷萝卜吃罪过大了
对啊
奔厕所吧
哦，茅房
来到厕所，厕所没人，蹲到紧里边，拿耳朵往外听，正听着呢，进来一人，谢天顺
他那搭档
也说相声的，进来一看，呀，解手啊，就蹲到靠外边了，里边一个外边一个，马先生心说，你快走吧，二十分钟，天顺，天顺，还不走，啊，你怎么还不走，我等你，没事，三十分钟过去了，谢添顺一伸手，打怀里掏出一萝卜来，马先生乐了，刚才是你啊
瞧瞧
当时很辛酸的往事搁到现在是一笑话啊
可不是么
八十年代的时候，相声得到了复苏
整个社会也复苏了
大批的演员，纷纷又走向了舞台
哦
但这会儿也有大批的相声演员以外的人士，以种种借口混到我们这个圈儿中来了
当时相声啊，净走穴，缺人
怎么办呢，没学过的，现疃儿，说两句就敢上，当时这批人呢，现如今也成为中流砥柱
有这么一批人
为什么相声不好听呢，张先生说过
怎么说的
咱们相声界从业人员很复杂
哎对，这行门槛儿太低
很多人从南到北四处走穴，有挣钱的有不挣钱的，当然了，也有留守在剧场里演出的
也有坚守阵地的
比如说北京茶馆里头有一位孙宝财先生
孙大爷，一直在茶馆里演出
九十多岁高龄，依然在舞台上演出
就在老舍茶馆
表演双簧，九十多岁了啊，当初咱们杨尚昆同志亲自接见过
当时的国家主席
握手之后，杨先生往这边去，孙大爷回头问别的演员
怎么问
这人是谁啊
谁啊
说这人是杨尚昆，哦，谁徒弟啊
咳，这位不知杨尚昆干吗的
大伙直给解释，别胡说了，那是国家主席，哦，我说他不喊师哥呢
瞧瞧
真事儿
这岁数的老艺人了
九十多岁，但是呢，虽然说坚守阵地，可有一样儿
怎么样
这个演出是为了旅游团演出
老演
老爷子八年了就说一段儿，想换一段儿，剧场方也不让
不让
只能落一个有名无实
对
这对相声不是什么好事
是一更大的损失
是不是啊
对
所以后来呢，我们也提出来了，相声要想二次繁荣，必须要回归剧场
啊
1996年的时候，我们首先提出了这个理念，并于同年，开始了这项活动，在我们之后，1998年，天津于宝林先生也发起了相声大会，两千零三年，北京其他的相声演员也终于在剧场里说相声，在这点来说，应该说我们和张先生，是这个事情的发起者
别这么说
最早的时候很困难
也是举步维艰
仨人干一相声大会，我们爷儿俩加上李菁，就是我们后台那位丐帮的少帮主，大眼儿板子李，两点开始，张先生先说一个小时的单口相声，我再说一个小时的单口相声
俩小时了
下去歇一会儿，李菁出去唱板子
哎
都唱大的，镗镗镗唱完了，我们爷儿俩出去说一对儿的
再说对口
说完对儿的把李菁再叫上来，爷儿仨再说一群的
对
连续演好几个月，每天这么干，哎，他愣没翻头
也是挤兑的
后来啊一年一年的这么努着往前走，逐渐的扩大我们的队伍
人越来越多
刚开始的时候我们也很尴尬
对
最少的一次台下就一个观众
瞧瞧
一个观众我们也照演不误
哎
那天是邢文昭先生开场
对
站台上说，台上一个人台下一个人，说了半截，台底下这位大爷手机响了
啊
邢先生站那儿看他接电话，他也很不好意思，对不起啊，马上就完事啊，关了电话坐这儿接着听，上台我就告诉他了，你要好好的听，上厕所必须跟我打招呼
那为什么啊
我们后台人比你多的多，关上门打起来你跑不了
急了这位
经历过十冬腊月大雪纷飞也经历过大雨倾盆
对
什么天气我们都赶上过
是啊
只要是有人听我们就说，曾经有一年轮到在广德楼演出的时候，天寒地冻，大栅栏上连条狗都没有
啊
全体演员都上门口，拿着板儿，哌唧哌唧哌唧往里边叫人，这个日子我们也曾经有过
对
经过这么多年转战南北，换了很多剧场才有今天
哎
其实靠的是谁啊，靠的是大家对我们的支持
这话对
我们爷儿俩，代表北京相声大会全体演员，谢谢各位衣食父母
谢谢诸位
我们特别希望相声能够火暴
是
为什么呢，这是咱们的传统文化
对
中国五千年的文明古国了，现如今人们应该对我们的传统艺术重视一下
啊
虽说五千年文明古国了，但是很悲哀
怎么了
你好，谢谢，对不起，再见，得写成纸帖在墙上教给大伙说，这是悲哀啊
对
人们应该看一看传统文化
对
多听相声证明您爱国
是，其中有这么点意思
是不是啊，我认识一小孩，大学生，会七八国外国话
不错
英语日语德语韩语法语，南斯拉夫语，北斯拉夫语，西斯拉夫语，反正他会好些个话，跟八国联军坐在一块儿，对着骂街他能不重样。我说你去听听相声去吧，我不去，我听不懂，法律要是不管我早打死他了，七八国的外国话你都听的懂，中国话这相声你听不懂了
瞧瞧
作为演员来说，我们的目的是要培养更多的观众
对
我们演员内部有人抱怨过，没法儿干啊
怎么了
观众太少，胡说，真正能看懂芭蕾舞的也没几个，对不对
对
心甘情愿看交响乐的又有几个，是不是
就是
炸酱面你都不吃，忘了本了
是
当然了，培养观众一方面是观众的事，另一方面在演员自己，
在我们自身
第一要有人
对
第二你要有作品
哎
你天大的能耐，你再是相声泰斗相声大师，你就会一段儿半，观众也不爱看
那可不是
人都有个腻的时候
对
传统相声一千多段，啊，经过演员的努力，还剩下二百多段
是啊
再努力就没了就
那就别努力了
我们后台到如今，我们算了算，连单口带对口带相声带太平歌词带反串儿小戏，我们这个团体，我们已经演了六百多段了已经到现在
纪录
说相声要跟过日子一样
怎么呢
今天买一冰箱明天置一电视，这才对呢
对
今天卖一床屉明天卖扇门，那是败家子儿啊
败家不成
是不是啊，当然了，有人说这相声为什么现在不可乐呢，你说的相声这么好那么好，为什么好多人不爱看呢
为什么啊
能坐在剧场看的就是你们这些位，更多的人看的还是电视上的相声
哎
电视上的相声，他有他的局限性
对
不能怪电视不好
对
电视这个新兴的媒体对相声有很大的作用
那不假
承认人家的好，但是关键怎么做是一个问题
恩
首先说演员你必须要内行，举个例子来说，北京京剧院唱京剧的，连跑龙套的都是在戏校学了七年
那没有七年跑不了龙套
毕业之后他才能跑龙套
这不假
好的，你去唱当间儿唱主角儿
对
多次的，拉幕的那个也是从戏校学出来的
那不假
如果说今天，北京京剧院没有人了，重新的招人，从社会上招了一批各单位下来的，充实到京剧院去，那么所有人都会认为，啊，这帮人不是唱戏的，他没学过
对
可是对相声，大家就把这一点忽略了，相声啊，更注重基本功
哦
应该是从七八岁开始学，学到十八九岁出了徒，跟着师傅在台上摸爬滚打，二十几岁，逐渐的找经验，到三十来岁，成熟期。要有这么一个过程，可是，中国相声界百分之九十五的相声演员，在二十五岁之前都是从事别的工作的，没有学过相声
对
可是这个很简单，我们曾经统计过，我们有一单子，但是因为伤人太重不能念，我们算了算啊，我们算了算，厨子居多，饮食业的多
对，各单位食堂的
厨子，面二的，炒菜的，清真馆儿的，这最多，完事各种工厂的多，房管站的，有瓦匠，有交通警，太多了，三百六十行，哪行都有
恩
都是那行混不下去，转到我们这行来的，你琢磨他好的了么，好的了么
这行门槛儿太低
另外来说，很多演员很多笑星，没等学会他就红了，你知道么
红的太早
你扭头儿让他再学，他下不了这心了，已经是艺术家了
对
中国的演出市场很好混，会一段儿会两段儿，走遍天下，为什么呢，比如说我到山西，榆次，我到一个地儿演啊，演一段儿，五分钟，拿了三万块钱，今生今世我可以再不到这里来，中国地方大了，到死都赚不过来，慢慢骗去吧这
对
是不是，更多的原因是我们相声界内部的问题
什么问题
首先说啊，有人说了，抛弃传统相声，这就值左右开弓一千四百个大嘴巴，真的，有相声大腕儿说过，我们宁可要不完善的新，也不要完善的旧，这是糊涂，无知者无畏
啊
由打清末到现在一百多年，这么多老先生，把中国语言里边能够构成包袱笑料的技巧都提炼出来摆在这儿了，你无论说什么笑话儿，这里边能给你找出来，你用的是这个方法，你用的是这个方法
对
有现成的你不用，你非把他抛开了，单凭你一个人，你干的过一百多年这么些的老先生的智慧吗
对
你没有这么大的能耐，好比说厨师炒菜，你可以发明新的菜，但最起码你要知道什么叫炒勺哪个叫漏勺，你拿个痰桶炒菜说是革新，那他娘的谁敢吃啊
不假
这一批无知的相声演员，无能的艺术家们，应该对现在相声的尴尬处境负最大的责任，不是我咬牙切齿声嘶力竭，我愿意相声好，茶馆里有这么一句话
哪话
我爱大清国，我怕他完了，我同样用这句话，我爱相声，我怕他完了
这话不假
我爱他，TM谁爱我啊
观众爱你
是不是啊，另外来说有关部门对相声确实太苛刻
怎么苛刻啊
要求太多，比如说啊，好过，台上不许打人，打哏不允许，我们很多大师也提到过，不对，不对，不是两个演员一上来，一鞠躬，拿起来你打我我打你，太低估观众们的能力了
对
知道吗，打开电视你看去吧，咣一刀被人杀了，咔嚓一刀死了，大伙都知道那是假的，相声这不是真的，比如说我们有一段传统相声，叫拉洋片
有这段儿
我扮演一个拉洋片的人，混横不讲理，他扮演一个看洋片的人，不见棺材不落泪，一种小市民的心理，两个人在街头相遇，我们演的是这个人物，你们怎么会当真呢，不是为了打人而打人，这是有情节的，大伙看电视看戏都知道是假的，为什么一听相声就认为这是真的呢
对
俩演员这么大的仇儿么，不可能啊，对不对啊，包括语言的限制，好多话不能说，好多话不能说，剧场里还好点，你要去录音啊录象啊，都不可以说，和尚俩字不能说，非典俩字不能说，印尼海啸不能说，文革俩字不能说，不能说的太多了，能说的没有什么了，可是你打开电视看那个电视剧，骂街的，杀人的放火什么都有，怕我们相声杀伤力太大，这太高估我们了，既然我们这么大能耐，这收入怎么上不去呢
咳
不是我抬杠，也不是我玩儿了命的胡说八道咬牙切齿，都不是，咱们就事说事，包括说相声必须要有教育意义，要用相声来宣传什么，这是大错而特错的，这是灭绝人性的说法，一百多年前有相声是为什么，演员是为了挣钱吃饭，他是剃头修脚的手艺，观众来说是哈哈大笑，尤其现在时代在发展社会在进步，缺钱的，缺车的，缺房子，缺德的
咳
缺什么的都有，进了这个屋，我给不了你这些个，我保证这一下午你能够忘掉这些烦恼，高高兴兴快快乐乐开开心心的，这个年代，说有这么一地儿让你开心，不好找啊
谁说的，相声必须要教育人，谁说的，教育意义，听这段相声要学会什么，听那段就得拦惊马去，不可能的事儿啊，中国京剧院唱一三岔口，看完了受什么教育了，受什么教育了，中国杂技团，耍狗熊的，你看完了受什么教育了，十五个人骑一自行车，你受教育，他违反交规你知道么
你这抬杠
非得让相声教育人，非得每段都有教育意义，我不服知道么，让人受教育的形式太多了，放了相声吧，饶了他吧，他也没害任何人，我觉得很好了已经，不用这么苛求
对，是的
是不是，象咱们的观众说良心话，天底下第一
哪儿找去
北京城会听相声的都在这儿呢
都来了
这是明白人
这不假
是不是，这么多年了，从我们转战南北这些年，大伙一直跟着我们，台上台下混为一体，甚至有的观众头一次来，进门儿就觉得能接受，很欣赏，甚至有的观众和演员关系很密切
对
有一次我们有演员，李菁大伙都知道吧，说快板儿的李菁
知道
就很刺激那人，李菁，啊，散了之后，演出完了之后走到这儿，地上有块儿手绢儿，写着什么，小娜，留一电话，李菁打电话，过两天俩人一见面，你看，交上朋友了，这不挺好么，张先生也遇见过这事
我呢
这边儿散了有一手绢儿，阿秀，电话，张先生攥着搁手里了，不给别人看，偷着外边打电话去，一打电话，喂喂，他一听那边徐德亮接的，师傅您啊，哎，怎么你接啊，阿秀呢，您等会儿，奶奶，电话，水乳交融知道嘛
徐德亮他奶奶，那是我大妈
就是就是
怎么起那么嫩的名儿啊
可以理解，可以理解是不是，当然这事我也遇见过，昨天有一事儿
昨天
昨天演完了，昨天我们唱戏，狸猫换太子，我这儿

您不认识我了吧?
您恕我眼拙。
我还认识我哪。
废话，我还认识我哪!自己要是不认识自己，那还活什么劲儿啦!
不，我还认识您哪。
认识我们的居多。
您姓X，叫XXX。
对。
小名叫XX。
您提小名儿干吗呀?
您还在那儿住着哪?
没搬家。
在哪儿住着哪?
噢，不知道哇?
我把那地址忘了。
南锣鼓巷XX胡同。
家里都好!
都好。
都谁好?
问谁谁好。
噢，不问谁谁倒霉?
那也不至于呀，问也好，不问也好。
老爷子好?
我父亲?
对。
别提啦。
怎么?
他过去了?
过去啦?
对了。
往哪边去了?
往那边去了?
甲您把他请回来，我还跟他有事哪。(问门外叫乙方的父亲)XX大爷!
别叫了?
不是过去了吗?
不是走过去了，我爸爸下世啦。
噢，买菜去了?
噢，上菜市了?
好呀，帮着您抓挠抓挠，省得您一个人挣钱着急呀。
什么呀?他呀，黄金入柜啦。
噢，攒起来了?
我攒爸爸干吗呀?
多攒点儿好哇，过节过年省得着急啦。
我这儿存款哪?您哪!白气冲空啦。
噢，变汗包啦?
你爸爸变夜猫子啦!
少给他捂。
什么呀?入土啦!
噢，种起来了!
我种爸爸干吗呀?
好哇!春种秋收，这会儿正是种的时候，头伏萝卜二伏菜，三伏里头种爸爸。
没听说过!
到了秋后，一滋叶儿，一甩蔓儿，一开花儿，一结籽，结一地的欢蹦乱跳的小爸爸儿，都这么高儿，多有玩意儿呀。
我全把它摔死!
别弄死呀，留着它绿化环境也是好的呀。
种树哪!
不是入土了吗?
入土都不懂?都是归西啦。
喂鸡啦?
你爸爸都喂兔子啦?他呀，没啦。
找找!
找?
那么大东西没了就没啦?
东西?
找找。
找?那怎么找哇?
登报声明，写个寻人启事。
这怎么写呀?
不会写呀?我给你写，你多大岁数?
三十八岁。
原籍是哪儿的人?
京北昌平县。
职业就写说相声啦?
对。
行啦，您听词儿吧。上边儿写四个大字:“寻人启事”。那个“人”字要倒着写。
那干吗?
为的是“人到了人到了”的。
噢，为吉祥?
上写:“窃闻忠不顾身，孝不顾耻，忠当尽命，孝当竭诚。鄙人XXX，年三十八岁，原籍京北昌平县人，因谋生而至北京，以说相声为业，因昨日堂会回家至晚，偶不留神走失亲爹”――几个?
几个?
或者是多少。
什么多少?一个。
“走失亲爹一名，除经呈报公安局通报查找外，特登报端，望求四方仁人君子如有知其下落者，前来送信，酬金大洋五元，有将全爹一份儿送回者……”
什么叫一份儿呀?
就是不缺须短尾儿的。
蛐蛐儿?
“送回者，酬金大洋十元，酬款已备，决不食言。XXX谨启。”
我听着都新鲜。
底下还得写上一行小字儿。
干吗呀?
写清楚了吗，你爸爸是什么模样儿，什么长相儿，什么穿章儿(穿衣长短、颜色、服饰之配合变化，即穿衣的章法，谓之穿章)。什么打扮儿，多高身量儿，多大岁数儿，有胡子没胡子，有麻子没麻子，你爸爸是什么脸膛儿，是白脸膛儿，是蓝脸膛儿，可是绿脸膛哪?
得，我爸爸成窦尔墩啦。
最好是印一个铜板像片。
那干吗?
好认得清楚呀!
啊!
你要是马马虎虎的写:“今有XXX丢失爸爸一名，年六十多岁，黪白胡儿，如有送回音，酬金多少。”坏了!
怎么?
谁不帮你的忙儿呀?您的人缘儿又好，谁没有六七十岁的老朋友哇?这位走到街上就给你找，一看由对面儿走过来一个老头儿，年貌相当，也不管是不是，雇辆车就给您送家去了。您家马马虎虎的就给留下了。这位送人的刚走，门口儿又叫门，出来一看，好!又给送俩来。一会儿的工夫儿，又给送来十七个。又送二十四个，片刻之间，您是富贵满堂!
怎么?
一屋子老头儿!你说!留谁不留谁呀?
我谁也不留，都送你们家去!
我要那个干吗呀?
你什么都不懂!没了，你以为是走丢了哪?我爸爸他死啦。
死了你就说死了不就完了吗?你跟我转什么文哪?
这叫转文哪?我爸爸死你知道不知道?
知道知道。
知道你干吗拿我起哄啊?
我爱说笑话儿。
有这么开玩笑的吗?
说实在的，你爸爸要不死，你现在能说相声吗?
我爸爸要是活着，他也不让我干这行呀。
就是呀，你爸爸做过官哪，你也是宦门之后哇。
也不敢说是宦门之后，反正是我爸爸做过几任官，那会儿家里有钱。
当然有钱啦，常言说得好，三年清知府，十万雪花银。就你爸爸做这几任官，就发了老财啦，你们家可以说有“敌国之富”。
也不敢说有“敌国之富”，反正家里够过儿。
就由打你爸爸这么一死，就你们家那些财产，是一年不如一年，一月不如一月，一天不如一天，一时不如一时，一会儿不如一会儿，是一阵儿不如一阵儿。
好嘛，这就要完!
生生儿是你爸爸死的时候办那通儿丧事，办大发了。
谁说不是哪。
可是您要是在家，也就没这事了。
那年我出外了。
对，您被枪毙了嘛!
啊!什么?
不是，您被请去演戏啦。
我干吗单去演戏去呀?
您不是爱唱戏吗?
哎，对。
你爸爸死的时候，我正在您家哪。
我听说了。
你爸爸病至垂危，知道自己不行了，当着诸亲贵友，就把你哥哥跟你兄弟都叫过去了。(向观众指乙方)他们一共是哥儿仨。
对，我行二。
(学乙父临死时遗言)“你们都过来。”那哥儿俩往这儿一站:“爸爸，有什么遗言您留下吧。”“爸爸我可不行了。”
我爸爸不行了。
我不行了。
我爸爸要完。
我要完。
我爸爸要死。
我要死。
(向甲)你早就该死!就里有你什么呀?
我这不是学你爸爸哪吗?
你这么一学，我就吃亏了。
(继续学乙父临死)“我死之后，没有别的挂念，咱们家这点儿财产，是趁二百多万，我在大陆银行还存了二十万块钱现大洋，你们把它取出来是一样儿一半，十万块钱发送我、十万块钱留着你们过日子咱们是死的也得顾，活的也得顾。”多疼你们哥儿仨啊!
我爸爸就疼我们兄弟仨。
你爸爸说完这句话，可就坏了。
怎么?
这口痰上来了，牙也紧了，抬头纹也开了，大眼角犄角儿也散了，耳朵边儿也焦了，鼻翅儿也扇了，下巴颏儿也抖了，蹬蹬腿儿，咧咧嘴儿，你爸爸就西方接引了，西方正路了，呜呼哀哉，伏惟尚飨，身归那世，嗝儿屁着凉，吹灯拔蜡，俩六一个幺――
怎么讲?
眼儿猴了!
你就说死了不就完了吗?
你爸爸这么一死，老三这个哭哇。
那是呀，父子连心哪?
(学哭)“老宝贝儿……”
有哭老宝贝儿的吗?
应当怎么哭哇?
(学哭)“爸爸呀……”
(学哭声)“唉……”
你这儿干吗哪?
我也哭哪?
(向观众)您听这份儿乱。
大伙儿全哭了，你猜你哥哥怎么样?
也得哭。
他一个眼泪也没有?
他动了真急了。
别人哭，他也不让哭。
他嫌乱。
老三那儿正哭着哪，你哥哥过去给拦住了，叫着你们老三的小名儿:“三儿!你哭什么哪你?”“(哭声)爸爸死了。”“不是这个爸爸死了吗?等那个来了再说!”
哪个呀?
说等您回来再说。
我回得来吗?
“人，死了死了，你能给哭活了吗?你得想主意办事?”
这话也对。可着家当给老爷子办丧事。
“老爷子死了，得对得起。”
这纯粹是大晕头。
老三这地方慎重，把你哥哥给拦住了:“大哥，这可不行，爸爸临死的时候留下的话，让咱们是一样儿一半儿，你都发送他了，日后咱们还过不过了?大哥，这可不能听您的。”
老三说得对。
你哥哥一听火儿啦!因为这句话，跟老三吵起来了。
我哥哥那个人也脾气暴。
也搭着那天他又喝了点儿酒，叫着你们老三的小名儿:“三儿，听我告诉你，有父从父，无父从和尚!”
你们家都从老道哇?
你哥哥小名儿不是叫和尚吗?
怎么单起这么个名字呀?
“爸爸活着，听爸爸的，爸爸一死，我就是……”
什么呀?
“当家人!”
吓我一跳，我当他要篡位哪!
“都得听我的!”其实老三要是不言语，也就没事了。老三又跟他顶:“我就不能听你的!”“不听我的就不行!”“不行你能把我怎么样喽?”俩人吵起来啦。
你在旁边倒是给劝劝哪?
那是呀，我不能坐山瞧虎斗，我得给他们解这个围。
这就对了。
我说:“大哥，老三，死丧在地的别吵哇!老爷子刚死，你们这儿闹丧啊是怎么着?我这儿听半天了，听谁的?大哥、老三，我也不是看不起你们，就说把钱都给你们，你们也办不出漂亮事来。办事你得有人!光有钱不行。”
这话对。
“这不是XX没在家吗?不要紧，我替他尽尽孝，老爷子在世的时候，也没短疼了我。这么办，大哥，你给我拿出十万块钱来，我给你办二十万块钱的事。你看怎么样?”大哥这地方不错，给我磕了个头:“得了，二兄弟，你多帮忙吧。”我说没关系。结果您家这个事，还是我给办的。
谁给办的?
我呀。
噢，你给办的?
啊!
得啦，我这儿谢谢您了。
没关系，哥儿俩有交情。
这十万块钱给了你，等这个事办完喽，小起码儿，你也得赚两所四合房儿呀?
你这是怎么说话哪?咱们哥儿俩这样的交情，我能从中嫌钱吗?
你还管那个?什么钱你不捞一把呀?
你这人说话可真气死人!这么办，当着各位，我说说你爸爸死的时候我是怎么给办的，让您听听这十万块钱够不够。
好!那今天你就在这儿说一说，我爸爸死的时候你是怎么给办的，当着各位也明明你的心。
好!那我就说一说。你爸爸咽气以后，做的什么装裹，买的什么棺材，搁了多少天，念了几棚经，怎么个预备，那先甭说，就说你爸爸出殡这个举动儿，让您听听这十万钱够不够。
好!您说吧。
你爸爸这殡，未曾出殡前三天，可着北京大小报馆给爸爸登蓝色的专刊。
这是谁给办的?
我办的呀。
罢了!我算佩服您了。
你光有钱行吗?
不行，得有人。
各要路口儿搭路祭棚，出殡那天是黄土垫道，净水泼街，有警察厅、公安局、保安队、游击队、侦缉队、五营、二十三巡加岗巡逻。有拱卫军、近卫军、荷枪实弹，弹压地面。在殡前头，有两丈四明镜一架，御赐金锹玉镐一份，有催押旗，开道锣，红官衔牌三十六对，白官衔牌一百二十八对，有开路鬼，打路鬼，显道神，夜游神，伯夷、叔齐、羊角哀、左伯桃名为四贤。有神茶、郁垒、秦琼、敬德四大门神。纸糊的烧活，金山、银山，尺头，元宝，四季纸花儿，有喷钱兽，喷云兽，镇海牛，英雄斗志百鹤图，上八仙，中八仙，下八仙，九尊无量寿佛，十八尊罗汉，，五堂幡伞，分为五色，十六对大刀，二十四对金执事，真是云、罗、伞、盖，花、罐、鱼、长，八对清道旗，二十四孝骨牌旗，有飞龙旗，飞凤旗，飞虎旗，飞豹旗，飞彪旗，飞鱼旗、飞鳌旗。八对香幡，三架黄亭子，五把座伞，竹弓、胆箭，黄鹰、细狗，骣马、鹰鞴，鸟枪、骆驼。有龙头皮槊、凤尾鞭，
这副对子上一联儿?
“民间将有出头日。”
下一联儿?
“国家不幸丧栋梁。”
这块匾?
为国捐躯!
嘿!
这殡!由北平新华门、出正阳门、前门西火车站上火车，棺材运到河南项城择吉安葬!
这是我爸爸出殡?
袁世凯发丧!
走!你这不是起哄吗?我让你说我爸爸出殡，你提袁世凯干吗呀?
我正说你爸爸这殡哪，我想起袁世凯来了。
你提人家干什么呀?
那天你爸爸这殡，跟袁世凯那个殡走到一块啦。
怎么那么寸哪?
不要紧哪，我再说说你爸爸这殡。
得了得了，甭说啦，我们家这殡不值一提，一个字儿，“惨”!
也不能说惨，您家这殡也不含乎。但得要不好，我能跟袁世凯这殡说到一块吗!
那倒是。
您家这殡，可不能使一百二十八个人杠。
咱也使不起。
你们家这殡是三十二人杠。
这还要怎么样?这叫“太平杠”。
还告诉您哪，这三十二人杠抬出去，特别。
底盘大。
那三十人没去。
噢，俩人儿，穿心杠。
不不，去了去了。我说的那俩是找香尺的。这叫“对尺穿孝”。
你倒说清楚了哇?
五半堂的执事。这还要样么样啊?
这就可以的了。
您家这殡，有个特点。
什么特点?
送殡的人多。
对，我爸爸好交。
你说，那天送殡有多少人?
有二百多人。
二百多人?两万人也多呀。
我们家没有那么大的交往。
不管认识不认识，听说是你爸爸死了，都要给送送殡。
这是人缘儿。
上岁数的，是你爸爸交往的。年轻的，是你们哥儿几个维持的。至顶到小孩儿，都是跟您家的小孩儿同学。
对。
那时候你爸爸跟谁最相好哪?
这我知道，王怀庆。
对，他的官衔是步军统领，卫戍司令部的司令，庆威上将军。跟你爸爸最相好，听说你爸爸死了，要亲自给你爸爸送殡。
多大的面子呀。
你哥哥这地方开窍儿，给拦了:“哎呀!您这么大岁数了，我们可实在是不敢当。您请回吧，千万可别送了。”
应该栏。
这么一拦不要紧，闹得王将军很为难，你说是送，还是不送?送吧，孝子拦，不送吧，又对不起你父亲。一想怎么办哪?得了，干脆，把司令部“大令”派去吧。
派“大令”干吗呀?
给送送殡哪?
送殡派“大令”干什么呀?
代表王将军到啦。
殡前头弄个大令，这玩意儿看着它多别扭哇?
这不是脸面吗?
我是没在家，我要在家，连派“大令”我都拦了。
又一想光派大令去不好看哪，再派点儿弟兄，前边派了二百马队骑着马。原定有份儿乐队，那天乐队人不齐了，就剩下四个号兵了，在前边二龙出水式，吹着号，哒哒哒嘀嘀哒哒……
这号声听着别扭?
后边哪?是二百步队扛着枪，上着刺刀，压着顶门子儿。
嗳嗳嗳，送殡扛着枪，上刺刀干什么?
这不是威风吗?
干吗上顶门子儿呀?
空枪扛它干吗呀?
你说这玩意儿够多玄。
在出殡以前，先出告示。
出告示?
啊，写上在哪儿起杠，走哪儿，奔哪儿，在哪儿下葬。
那叫路引!不叫告示?
对，路引，起杠在哪儿呢?后门(地安门)外帽儿胡同。
帽儿胡同?那是提督衙门，又是司令部。
司令部干吗?我说的是在帽儿胡同口儿上大杠。
废话，我们住家在南锣鼓巷里黑芝麻胡同，应该在交道口上大杠。
交道口走不了。
怎么走不了呀?
那儿正修理马路哪!
怎么那么巧哇?
帽儿胡同上了大杠，出太平仓西口，走西四，西单，宣武门，菜市口，往东走虎坊桥，珠市口，往南奔天桥儿。
啊!上天桥儿干吗去?
您家那坟地不是在永安门外大沙土口儿吗?它得由天桥儿路过呀?
你那叫废话，我们家的坟地在德胜门外土城儿。
您说那是老坟地，这是新坟地，想拿你爸爸立祖。
嘿!我连我们家坟地都不知道在哪儿啦!
那天我不知道你爸爸出来。
啊!出来?什么出来?
这个殡哪，出来!
你把那个殡字儿说出来!
那天我上南城外办事去了，回来正走到珠市口的南边儿，我一看，嚯!怎么这么多人哪?成了人山人海了，马路两旁的人，全站满啦，看热闹的都上房了。我心里说:今儿有什么事呀?找个熟人打听打听:“我说大哥，
过来?
这个殡哪，过来。
你把那殡字儿带出来!
我一想:不对呀，我记得是搁五七呀?怎么今儿个就出来了?
出来?
这个殡哪!
(面向观众指甲)他老把这殡字儿丢了!
后来我才听说，说那个日子不好。改了三七了。我一想:怎么办哪?就甭往您家赶了，再赶也来不及啦。干脆就在这儿等着得了。一会儿的工夫，我一看，你爸爸由北边儿过来了!坐在敞车上，俩人搀着，穿着“白号坎儿”，脑袋可耷拉了。
噢!枪毙的!你拿我爸爸当出大差的啦?
这话说得不对呀?咱们哥儿俩这样的交情，我要说老爷子枪毙啦，我又怎么好看哪?你听我哪句话像枪毙的，你给挑出来?
哪句话?就由打帽儿胡同一上杠，我就不乐意听!你让各位听听，我爸爸坐在敞车上俩人搀着，穿着白号坎儿，脑袋也耷拉了，这不是枪毙这是什么?
你没听清楚怨谁呀?我说的是你爸爸放大那像片儿，就是那个“影”。
“影”，有影亭!
影亭轿竿折啦，现雇来不及了，就搁在拉像的那大敞车上啦。
那干吗还用俩人搀着呀?
得扶着呀?不扶着趴下了，玻璃碎了。
白号坎儿?
照相时闪了光啦?
脑袋也耷拉了?
它不是快咽气时候照的吗?!
早干吗去啦?
这看热闹的可就嚷上了!“二哥，过来啦!”
什么过来啦?
这个殡哪，过来啦!
你怎么老把这殡字儿给落下呀?
“几个呀?”
几个?
几个孝子?
唉!
“仨，嗨!”
仨?
你们不是哥儿仨吗?
对!
“哪个是呀?”
哪个是正凶?
“哪个是XXX哇?”
打听我干吗呀?
您不是名望大吗?都想要看看您本人。
看看我管什么呀?
“当间儿那个，嗨!”
对，我是正凶嘛!
你是老二，不得在当间儿吗?
嗳，对!
“这小子真横。”
是呀，还直骂街哪?
说您没钱办这么大的事，可真横。
这挨着横什么啦?
“罢了，颜色没变。”
是呀，我胆子大嘛!
说你熬好几宵了，颜色没变!
这是谁这么爱多管闲事呀?
到了天桥儿，连生意场子都给搅了。
怎么?
全瞧你爸爸这殡来了。你爸爸到了天桥儿往西，奔二道坛门。
对，那是刑场嘛!
什么刑场?坛门口那有个茶桌儿，不得打那儿过呀?
这茶桌怎么单摆到那儿啦?
就是那木厂子给摆的嘛!
明天我就给它放火去!
到了坛门口哪，给搀下车来。
下车。
送殡的下车喝碗水呀!
对!
下车叫跪下。
跪下好领刑啊!
孝子道谢!
哎，对!
刚跪好，就听脑袋后头，啪啪!
开枪啦?
摔俩茶碗!
怎么那么寸哪!

过奖过奖，也就是说过几段相声，去年相声大赛拿个头等。
你贵姓?
噢，搞了半天你不认识我呀!
一时激动把你的姓给搞忘了。
我姓刘
噢......噢牛...牛保瑞，久仰久仰，你的相声说得那是......
什么牛保瑞，我姓刘，文刀刘
噢......对对，你是文刀刘，你的相声说得那是......
别说话了!什么文刀刘，我姓牛!
对嘛!还是姓牛
我都让你给气糊涂了，当着这么多亲爱的朋友们面，我今天也就不和你计较。这个说相声呢最基本的要求，脑子得转得快!为什么现在相声干不过小品，就是因为有这样智商比较低的人存在!朋友们，伸出你们的手，鼓鼓掌让他下去吧!
呵呵......谢谢大家这么热情的掌声，不过有一个问题一直让我很困惑。
哦，什么问题
这个，你为什么偏偏姓刘呢?
啊?
你看咱们两个搭档说相声，这种组合，你姓刘，我姓夏，人家主持人报幕，一个漂亮的小姐，亭亭玉立，上了台:下面请欣赏“夏刘”给我们带来的相声......
你这个人就属于瞎琢磨型晚期，档次也比较低，你要有点高追求，高涵养。相声演员，就得严格要求自己，知识面要广，你看我平时......
最近在哪一带流窜
中西部......谁流窜啊，怎么说话呢
我的意思是说你最近在忙些什么，好些日子没见着你了
我呀!嘿嘿(不告诉你)
神神叨叨的
我参加超女了
啥?(非常吃惊，要吃人的样子)
我......参加超女了
你最近一段时间没发生什么性别上的异常变化吧
怎么说话呢!怎么说话呢!讨厌(女性化)
不过这嗓子还是蛮中性的，那你参赛时演唱的是什么歌
《爱你爱你爱死你就像老鼠爱大米》
有这歌吗?
俺自己写的:很久很久以前，有一位美丽的姑娘喜欢上了一个小伙子，一个卖大米的小伙子，小伙子的家里很贫穷，突然有一天......由深情朗诵转为唱
驴......
感谢CCTV，感谢mtv，感谢channelV，感谢现场的辣椒谜们(飞吻)
这都从哪学来的一套!我说什么叫辣椒谜?
这你都不懂，你看有玉米谜，有西瓜谜，当然也就有我辣椒谜......
哦!辣椒你好!叫我土豆好了!整好一盘青椒土豆丝!呵呵，我说你最后晋级了吧!
当然!......第一关就OVER了。评委说俺唱的歌没有特色，太男性化了(流下了泪水)
别难过了(音乐想起)
“其实能站在这个舞台上，我已经很满足了。得不得奖对我，无所谓!唯一的遗憾，我八十八岁的外婆却不能看到我今天站在这个台上，她老人家在我来参加比赛的时候就......”呜呜(趴在了乙的肩上)
哎哎，注意点影响
(止住哭声，头一甩)走，换个发型，参加我型我秀

别打扰，我来找我老婆!
找你老婆?你老婆在这里?
不知道!
不知道你来这里瞎胡搅什么?
我来求观众朋友们帮忙为我找找!
那你得向在位的观众朋友们说清楚你老婆长什么样子，有什么特征，多大年纪。
亲爱的、好心的、善良的、无私的观众朋友们，今天，我怀着万分悲痛的心情告诉你们，我丢失了老婆一头，我老婆，女，汉族，非党员，中华人民共和国公民，长得比武大郎高，比我大两岁，长有一双眼晴……
废话!你说在位的男的、女的、老的、少的、黑的、白的、俊的、丑的、高的、矮的、胖的、瘦的，哪一个长的不是一双眼睛?
她是双眼皮!
双眼皮的多了，有的原来不是双眼皮的，还要啦一刀子成双眼皮呢!
穿了一双高跟鞋。
姐们、妹们，伸出你们双脚，让这位老兄看看，有多少靓妞们没穿高跟鞋?
一个鼻子、一个嘴巴、一头黑发……
你朝下面看看哪一个女同胞是两个鼻子、两个嘴巴、两头黑发的?
长有两只手。
观众朋友们，伸出你们的手，看看你们谁是三只手的!
没长胡须。
(对观众)大家相互看看，有哪位女同胞长有胡须?
有啊!我见过。
够得上写进世界吉尼斯纪录了。快说，谁?
马克思。
人家是个男的!
我看他头发那么长，我还以为三八妇女节是给他过的呢!我老婆名叫潘金兰。
什么?潘金莲?
听清楚了，潘――金――兰!
我还以为是武二郎的嫂子呢!
我老婆的肩胛骨下面有一块黑痣。
这就难办了!谁能让你老婆脱光上衣来看看，你又能让哪位女同志脱了上衣让你验验?
现在不是张扬时代吗?你看街上的女孩子，短褂露、短裙露，似露非露，不露却露，只可惜我老婆的黑痣却没在真正的露点处……观众朋友，我的好哥哥、姐姐们，你们哪位十到我老婆，请速与我联系，我的联系电话是110。
110是报警电话。
119。
那是火警电话。
120。
那是急救电话。
你净捣乱，我怕观众不明白，我说我的联系电话的第一位数是110的1，119的1，120的1，第二位数字是三五成群的3，第三位是……
慢慢慢!你别在这里浪费时间了，晚一点你把你的手机号码写到那个小板上，好不好?
谢谢了，哪位好心人捡到了，押送到我家里，我重谢!
谢什么?
我送他一个打火机!
把你老婆找到了，你重谢人家一个打火机，亏你说得出口!
朋友们!这可不是一个普通的火机啊!这是航天英雄景海鹏送给我的!说不定这个火机还去过太空呢!
宝贝，是个宝贝!可是你是怎样得到景大英雄的打火机呢?
那天他从小车里出来，随手把一个打火机扔到了垃圾筒内，我试了试，没气，但我仍视若珍宝，千辛万苦地把它拿回家了。我不但有景大英雄的打火机，我还珍藏着郭晶晶和吴敏霞的东西呢!
郭晶晶?吴敏霞?奥运跳水冠军?
傻眼了吧!第29届奥林匹克运动会夺得女子双人3米板金牌的大腕体坛明星――郭晶晶、吴敏霞!
你珍藏了她们什么呢?
她们开过奥运庆功会后，每人喝了一瓶矿泉水，我把矿泉水瓶拿回来了!
原来是这个!喂，这儿是晚会现场，说不定你老婆就在观众席上呢!你不妨喊喊?
对!金点子!喂!(对观众)潘金兰，潘老婆，潘大娘儿们，你在下面吗?我满世界找你呢!你快回来，我晚上给你洗脚，那500块钱我又用水胶粘住了!
500块钱?怎么回事?
今天早晨她回来交给我五张百元大钞，我“哧”一张，“哧”一张全撕了。
故意毁坏人民币是违法行为，你不知道吗?你为什么把钱撕了?
这钱来路不明。
你怎样知道这钱来路不明?
唉!说来话长，这些天，我身上有病，缺钱，她对我说，她要去陪护一位病人，一天一夜100元。昨天晚上我想她，给她打了电话，你猜她在那头怎么说，“(学风流女人腔)吆，是阿哥呀，你快来呀，想死你了，我这儿服务周到，不贵，不贵……”你听听，你听听，气人不?今天早晨她就拿回来500元钱。
是有点离谱，昨天晚上你应该去拉她回来呀!
你也是个男人，放到你身上，你能去吗?
是不能去啊!不过今天你应该好好问问她!
问了，她居然说她没和我打电话，她赌咒发誓，哭天喊地，弄得我差点去找联合国秘书长潘基文!
你找潘基文干什么?
他们是一个姓潘的啊，500年前是一家呢!
这扯得上吗?你再给她打电话!
打了，对方说，“(学舌)对不起，你所拨打的电话暂时无人接听，请稍候再拨……”
现在你再打，看她接不接?
(掏电话，自言自语)按快捷键，好，搞定!(放到耳朵上听)不接!
她知道是你的号码，故意气你的!我做做好事(掏手机)，费点电话费没什么，权当为拉动内需做贡献了，你说号码，我打!
谢谢!但我不想让这么多观众都拿出手机拨这个号!(对甲低语电话号码。)
通了，接了!喂，潘小姐你好，我想你……坏了，黄河断流了，对方又挂了!
这怎么办?
好办，不过，你嘴得放甜一点，今天来的观众都是热心观众，你找一位女观众借用她的手机，让她替你解释解释，问题不就解决了?
好主意，好办法!你真是阿凡提，聪明绝顶!(下台到前排向一女观众鞠躬)女菩萨，女大姐，不，女阿姨，帮帮忙!
这一招灵不灵?我是出名的智多星，免费为你指点迷津!
灵!我得打电话过去。(自言自语)快捷键，好，通了……怪了，又是无人接听!
我再试试我的手机，(试手机)通了，喂，潘小姐……挂了!不对呀，你让我看看你的手机的电话号码。中间是36，这个是63，哎呀，傻子，两个电话中间有两个数弄颠倒了，你把电话打到太平洋养鸡场了!
让我看看。唉，该死，该上雅鲁藏布江去跳河，昨天晚上我拨错号码了!(对观众)潘老婆，我的小妈唉，我冤枉你了，在这里我想你道歉，诚心诚意向你默哀三分钟!
开追悼会呀!

今天有机会和我的大师哥同台演出，很高兴，我师哥平时在大学里很忙，一般见不到他的面，有很多的演出。我师哥平时最大的爱好就是说相声，他的相声功底很深，底子很厚，诶!有人就会问，有多厚呢!
是呀!有多厚呢?
跟我的师哥的脸皮一样厚!
这是在夸我呢，还是在损我呢?
大家可能没看出来，我师哥有个最大的特点!
什么特点?
智商特别的高，脑子特别的聪明，我估计呀这和他所学的专业有联系!
我学的是什么专业呀!你给大伙说说!
我师哥学的是“发廊”专业的!
发，发廊!?我还桑拿呢!我学的是这个专业吗?
错了，错了!我师哥学的是法学专业的!天才，机灵，聪明，脑仁，扣出来这么大!
瞧瞧!这么大!
比爱因斯坦还要大呀!
是呀!
可不吗!还带螺旋的呢!
带螺旋的!这个形状像排泄物呀!
自己理解吧!自己理解!脑子聪明，但是跟我比起来就差点儿，我，机灵，聪明呀!相对的我师哥就缺心眼!
不可能，我绝对的聪明，要不然能当你的大师哥吗!
聪明不聪明呀，和这个辈分没什么联系!
没联系，我还是比你聪明!
你也别说你机灵，我也别说你傻!这样我在这出几道题考考你!看看你答不答得出来!
没问题!
听这个呀!高科技的!说放烟花的时候，为什么射不到天上的星星?猜!
放什么?
放烟花的时候，为什么射不到天上的星星?
太简单了!因为烟花它放的火药少!所以射不到天上的星星!猜对了!哈哈!
你说这玩儿怎么弄!什么乱七八糟的，炮弹火药多呀!它也射不到天上的星星呀!猜得着，猜不着?
不知道了!
不知道，我就告诉你，很简单!因为呀星星会”闪”!嗖!嘿嘿!
这个问题太深奥了!咱换一个吧!
换一个，换一个简单的!说这个唐僧师徒四人去取西经，经过一古刹，师徒四人是又累有饿，唐僧于是下令进古刹休息，进去以后发现古刹中有一个大鼓，于是唐僧立马做在鼓上念了一段经文，请问唐僧念了一段什么经?
这太简单了!“金刚经”!
错!
要么是“法华经”!
不对!
“道德经”!
你是不是还要说洗碟经呀!
那到底是什么经呀?
不知道了吧!
不知道了!
告诉你，记住了!唐僧做在鼓上念着经，什么经呢!
是!什么经!
做骨神经!
嗨!这那跟那呀!这样，这回换我，我问你一个看你答不答得上来!听着，问呀!猴子最怕什么线?
够意思!太简单了!电线呀!高压电线，别说猴子了!我都怕!滋滋……
不不!!你要摸电线，因该是滋拉，滋拉……做个死的动作什么乱七八糟的!不对!
那什么呀?
告诉你呀!记住了，猴子最怕什么线?最怕”平行线”!
为什么呢?
因为永远没有“香蕉””相交”!怎么样!猜不到了吧!还是我聪明!
你这算几何题!
不行了吧!
我在给你出一题!听着啊!说这头像这头，这头像这头，两头像当间，当间像两头。
你这是绕口令呀!咱这是智力测验。
别废话!猜!这是灯迷!这头像这头，这头像这头，两头像当间，当间像两头。
猜不着!
猜不着!告诉你呀!一个秃子举两等灯泡!
就这个呀!
高科技!
没什么高科技的!照这你还敢说不敢说呀!?
你还敢猜吗?
你敢说我就敢猜!
你敢猜我就敢说!这头像这头，这头像这头，两头像当间，当间像两头。
一个秃子举两等灯泡!
一个罗锅举两莴头!
又变了!
猜不着了!
你还敢说不敢说呀!?
你还敢猜吗?
你敢说我就敢猜!
你敢猜我就敢说!听这个呀!这头像这头，这头像这头，两头像当间，当间像两头。
一个秃子举两等灯泡!罗锅举两莴头!
我师哥举两王八!
去你的吧!

“女”字是盘腿大肚张臂翘首盼男归称之为女。
所以自古以来就是男耕---，
女织，
男主外---，
女主内，
当今有句话很流行，就是能力越大责任越大，
你们男人长得高大威勐，强壮有力，所以该多担当点社会责任呀，
所以风里来雨里去，重大的艰巨的事，都是我们男人来干，
然我们女人也没闲着呀，为你们男人洗衣做饭特别是带孩子，
战争年代，，马革裹尸，古来征战几人返，说的都是我们男人，
我们女人寡妇村里守活寡也生不如死呀，
发展生产，建设国家也全是我们男人的事，
可我们女人，繁衍人类也是项伟大工程呀，叫什么来的---?
造人工程是吗?
哦，
我们男人在外打拼不容易，
我们女人在家也敢乱花一分钱呀，
成功的男人---，
背后一定有一个女人，
天踏下来由我们男人给顶着，
只怪我们女人个小够不着轮不上呀，
男人有泪不轻弹，
不像我们女人遇事就哭哭簌簌，
男人不是没有泪水，只是---，
只是男人太自负，
女人把男人当风筝，线的一头却掌控在女人手中，
男人把女人当衣裳，鞋子，想脱就脱，想换就换，
男人爱漂亮，
女人爱潇洒，
女人的柔情男人永远不懂，
那是因为女人早熟，男人迟钝，
女人看似柔弱，但寿命却比男人长，
那是因为女人的免疫力强，
胡说，那是因为男人的工作压力大，
所以呗，男人的免疫力下降，
男人臂膀有千百斤力气，
女人懂得四两拨千斤，
女人头发长，见识短，
男人傻乎乎，江山不爱爱美人，
男人读书破万卷，
女人无才便是德，
男人行千里路，
女人足不出户，
男人气吞万里如虎，
女人儿女情长如绵，
男儿立志出乡关，
小妹妹只盼哥儿返，
男人为女人，上刀山下火海，
女人为男人，忠贞不渝守牌房，
男人是大树，
女人是大树上的藤蔓，
男人不能没有女人，没有女人的男人不好活，
女人不能没有男人，没有男人的女人怎么活，
现在社会，女人得到空前的参与社会的机会，
这是社会的发展进步呀，
各行各业，甚至社会精英层都能看到女人活跃的身影，
不是说女人半边天嘛，
现在男人能做到的，女人也能做到，
女人能做到的，有一样是男人不能做到的，
怎么会呢?
生孩子，你会吗?

怎么了?
我这日子没法过了，我要离婚!
那可不是闹着玩儿的!
有什么了不起的?现在的社会离婚多普遍呀?
离婚是最大的破产。
我认为离婚是经济重组，可以使破产的企业重新焕发生机!
离婚使现有的人际关系重新洗牌!
那交往不是更广泛了吗?
我看你呀!不听劝了是吧?
婚姻是爱情的坟墓，这回我非从坟墓里钻出来不可!
为什么要离婚?铁了心了你!
我和她没有共同的爱好，没有共同的追求。
你的爱好是什么?
诗词歌赋，琴棋书画，熘熘鸟，养养花。
够高雅的!
这些我都不喜欢!
不喜欢你说它干什么?
我喜欢上上网，泡泡吧，喝喝酒，打打架，赌赌博，蒸桑拿。
你这爱好都不太健康，现在都讲究绿色消费!
我们也不是常这样，工作之余偶尔放松放松，人家不是说休息是为了更好的工作嘛!
要说也对!就是别赌博打架!
就是泡泡吧，我一周也就去两次，你说多吗?
那倒不多!
我老婆唠叨我:你一周泡两次吧，你一次就三天呀!你身体能吃得消吗?
啊?一周两次，一次三天，你这一周都在酒吧里了!
那天我正在酒吧玩儿呢，老婆给我发短信:亲爱的，你除了给我一个孩子，还给于我了什么?
这话经典!
你说我给于她什么?她洗衣服时，
你帮着洗了?
没有，她说不需要，只要我在一边看着她就很满足!
女人哪，有时需要真的很少!
你说我正玩儿呢，来一这短信，这不打兴头吗?
你做的就不对，你天天泡吧，家里就不管了?
不对!我改!我不泡吧了。
改了就好!
我去搞经济!
做生意呀?
我赌博去!这钱来的快!
来的快去的也就快!赌钱真不是什么好事!
那天我正打麻将呢，老婆电话来了，“哎，正开会哩!结束就回去!挂了啊!”(小声)
这谎撒的!
刚打一把，电话又来了，“不是说我开会的吗?哦，孩子发烧，你带去瞧瞧不就行了吗?挂了啊!”
孩子病了，你就不玩儿了吧!
说的轻巧，我输的几万你给呀?
瞧这什么人呀!
过了几个小时，电话又来了，你说烦人不烦人?“对，就打牌了!怎么的吧?不回去!就不回去!”(大声愤怒的)
你说你赌博还有理了你?
你说打牌需要沉着冷静!这电话给我骚扰的呀?我能不背吗?这钱给输的!都是这猫头鹰嘴给我叫的了!
你手气不好怨人家干啥?
输就输吧!千金散尽还复来，几万算什么?先存他们那儿!
倒是也能想的开!
两天后我回到家，
啊!玩儿了两天两夜?
我真后悔呀!
后悔改呀?
后悔没有把电话关机!省的乌鸦乱叫!
你呀!自己做错还埋怨人家!
我早上刚到家，我老婆就嘟噜开了:你不是说再赌博是狗吗?你看你墙上写的，啊?(吃惊诧异)再赌博是狗改不了吃屎，你什么时候给添的?
你呀!还真是狗改不了吃屎!
我媳妇正说着呢，收电费的来了，我接过电费条子“七十块，咋这么多?媳妇儿，取钱给人家!”“我那有钱?咱俩工资不是你掌握着的吗?”“师傅，(做翻兜儿动作)改天，我钱都投资股票上了，你说现在不熊市吗?赔了!”
赌博输了就输了，死要面子!
送走收电费的，我说:“孩子呢?”“那不，刚吃完药，烧还没退呢!”“来，宝贝，叫爸爸抱抱!”你说气人不气人?孩子不叫我抱!我是他亲爸爸呀!
你带的肯定太少了!
正这时，我媳妇扔给我一张纸，
离婚协议书呀?
不是，她才不愿和我离呢!
那是什么?
我追求她时写给她的诗!
你挺浪漫的呀!念念大家伙听听!
我不好意思!
有什么不好意思的，我看你的脸皮够厚的!
题目是《我是你的小奴隶》:你是海呀，我是鱼，离开你我无法生活，无法呼吸!我是老鼠呀，你是大米，我在暗夜里摸索，得到你是我最大的惊喜!你是主人呀，我是你的小奴隶，任你的皮鞭高举，我沉浸在甜蜜的梦里!爱你!我的女神!爱你!我的安琪儿!我甘心情愿做你的小奴隶!
诗是够肉麻的!我问你，婚后怎么做这个小奴隶?
婚后我是翻身农奴把歌唱了!我解放了!
你这叫婚前羊，婚后狼!
我刚把诗看完，我媳妇唠叨上了:你做我的小奴隶?婚后你是从奴隶到将军，我是从将军到奴隶!这个家你尽到什么责任了你?啊?你说!
就是，你说说，就知道泡吧赌博!
我要是没有责任心，我早一封休书给她休了!
现在什么社会，你还休妻呀!
我不想跟她说，她还来劲了:“你天天不在家，家成你旅社了，就是旅社你也得给房间费呀!孩子你也不管，你就外边疯吧?这日子我看是没法过了!”“不过就不过，我还不稀罕!我出去了!”
你这叫什么话?你就不能好好陪陪老婆孩子?
不是，我哥们儿叫我喝酒!
你说家都这样了，你还有心事喝酒?
我不也是借酒浇愁嘛!喝酒好呀!可以麻醉神经，特别是喝醉，那感觉，爽!老天爷老大，我就老二!
我看你别喝了，回家吧!
我倒是还想喝，可是没人了!
都走了?
不是，都在桌子下睡大觉呢!
看都喝成什么样了?
晚上我一进家们:来，媳妇，给老公倒点h2o来!(醉酒感觉)
h2o是什么?
没文化!水呀!
哦，还玩儿化学!
老婆把水给我递过来，我又吆喝:给我打点热h2o来，我泡泡脚!
你呀!
等老婆把洗脚水端过来，我就问:小姐，您贵姓呀?
啊!要你这样的男人有啥用!我要是女的我先跟你离!

学生XXX(报名)
XXX(报名)
今天我们给大家说段相声。
老词儿。
相声有四门功课。
对。
讲究吃、喝、嫖、赌。首先说这吃……
您先等会儿吧。不对。什么吃喝嫖赌?不是。
不是啊?噢，说错了。相声四门功课，应该是坑、蒙、拐、骗……
这就对了。不对不对，还不对!
还不对?厄?你这个人儿怎么这么难伺候呢?
什么叫我难伺候?一直你就没说对。四门功课应该是说、学、逗、唱。
是吗?什么时候改的?十六大?怎么没人通知我?
没改过。
与时俱进了?八荣八耻了?深入贯彻十六大精神了?
别拔那么高，不至于。一直就是说、学、逗、唱，没改过。
呵呵，我不过是开了个玩笑，说、学、逗、唱，其实大家都知道。
是啊。
今天咱们的主题不是这个。
是什么?
今天的主题是消防安全。
对，别跑题。
消防。其实这个主题很难说。
怎么讲?
对于大多数人来讲，都没有亲身经历过火灾。
也没人愿意经历这种事。
消防是件大事，不容忽视，但是，只要我们注意日常生活工作的细节，做好身边事，便可防患于未然。
对。
消防消防，大家都这么说，但其实防比消更重要，更应该重视，做好了防，也就用不着消了。
有道理。
抽烟，当然了，最好别抽，
对身体不好。
对，能忌最好忌了，不能忌?那也一定记得抽完之后，把烟头彻底捻灭。
是。
出门之前，把家里电器的开关都关好。煤气灶，关好，
对。
对于工厂企业来说，都有那一条一条的详详细细的防火须知，防火条例。
都有。
大家只要严格的遵守，一般情况下都能杜绝火灾的发生。防火这件事情，说难也难，但说容易也容易。
只要用心。
对，多用心。所以啊，我说消防这个主题不好说，因为我就是一个平时防火意识特别好的人。要是拿我举例子，说出来的都是平常事儿，大伙听着没意思。
那怎么办?
(对乙)那你举例子?也不行。
是啊。
你也没被烧过啊!唉，哪儿说理去!
什么意思?我非得被烧过啊?
不是，我是说你也是个防火意识特别好的人。
是。
各位别看他(指乙)长这模样，五官都揪在一块儿，跟火燎过似的，这是天生的，遗传，生来就这么寒蝉，不能歧视……
谁啊?没那么寒碜!
所以啊，所以啊，他防火意识特别的好!
这有什么关系?
不能再烧了啊!再烧就成奥特曼了!
没你这么说话的!
他，天生的，打小儿，防火意识就特别好。
那倒是。
举个例子，那一年……那一年，他三个月大。
三个月?还不懂事儿呢!
要不说天生的呢!三个月大!你爸爸(用手拍自己的胸)抱着……
咳!干什么呢这是?
嗯?
你这是(拍胸)干什么呢?
怎么了?我是说你爸爸(用手拍自己的胸)抱着……
(拉甲的手)手别瞎拍!说就行了，容易误会。
噢，你爸爸(用手拍自己的胸的动作转为抱小孩的动作)……抱着你，一大家子人吃饭，一大桌子菜，一大桌子人。你爸爸，你爷爷，你大爷，你二大爷，你叔叔，你姥爷，你大舅，你二舅……
我们家是少林寺啊?怎么一个女的都没有?
女的都在厨房忙乎呢。
噢。
你爸爸抱着你，坐在你爷爷的对面，你大爷，你大爷……
怎么着你这是?
坐你们中间。
你以后把话给我说连贯喽。
你大爷坐中间。抽烟，他好抽烟。
他有这嗜好。
啪，把烟点上了，刚要抽，你，哗~~~(用手向前划弧线)
怎么了?
尿了。
咳。
一条完美的弧线，划过饭桌的上空，直击你大爷的嘴……
啊?
边的烟!滋~~~烟灭了!
用尿浇灭了啊?
喝!防火意识多强!嗯!看人家这意识!三个月!神童!砸缸的司马光算什么?称象的曹冲算什么?人家，三个月大，三个月大就会动用消防工具灭火了!
好么，我这还是自带的工具呢。
你大爷被震撼住了。
不至于。
(学大爷)好侄子!大爷知错了，自罚一杯!(做干杯状)
嚯?
呸!呸呸!
怎么了这是?
一股子尿素味!
啊?
刚才你那泡尿滋灭了烟头，它可没停在半空中。
是啊!
(作相应动作)哗……完美的弧线，兹……浇灭了烟头，哗!全喷你爷爷脸上了，哗啦!均匀地扑散在八仙桌的每一个角落。
你哪儿那么多象声词啊?
一桌子菜啊，无一幸免!
全糟践了。
大家这会儿还愣着呢，你这泡尿让大家一时手足无措，乜呆呆发愣!
吓一跳。
要说还是你爷爷拿的住事儿(挑大拇指)!
是啊。
不慌不忙，站起身来，招呼大伙，(学爷爷)来来来，大家吃好喝好。
还吃?
你爷爷端起面前这碗鸡蛋汤(做动作)，一仰脖，吨吨吨吨吨……
喝啦。
(作抹嘴状，丁字步，唱)临行喝妈一碗酒，浑身是……
别唱啦，我爷爷没毛病吧?
(作势还要唱)我这儿还有一高腔儿……
别高腔儿了你，都乱套了。
你爷爷这是高兴，发现你是个神童，高兴，表达一下……
那也正常点的方式啊!
反正你防火意识好!从来没遇到过火灾。
这倒是。
你大哥就不一样了。
怎么?
你大哥遇到过火灾。
是啊?
你大哥，精神!那小伙子!壮实!一米八的大个，扇子面的身材。
体格不错。
是你们厂消防队队长。
我们厂有个业余的消防队。
你大哥就一个毛病。
什么啊?
你别想从他哪儿听到一句鼓励的话。你要是问他，你说我干这个事能成吗?(学大哥)成吗?别扯了!你干吗都成不了!
啊?
甭管谁问，都一样。
为什么啊?
你大哥说了，这叫闲里置忙里用，消防练兵。
怎么讲?
他不是厂消防队的队长吗?
是啊。
为了增加业务能力，平时就要练练泼冷水。
泼人冷水啊?这和救火都不挨着。
你大哥一天到晚的念叨，(学大哥)你说，怎么就不着个火呢?
还盼着着火啊?
老练嘴了，手痒痒。可别说，那天，你们厂子还真失火了!
是啊!
本来火不大，三层的楼房，一层有火情，赶紧救，来得及。
那赶紧啊。
没有灭火器。
每个厂房都有啊。
是啊，一层着火了，但所有的灭火器，都让你大哥给放在三层的楼顶上了。
怎么放那了?
你大哥说了，根据生物学的原理，灭火器需要晒晒，避免长潮虫子。
这是哪门子生物学?
一层着火，灭火器都在楼顶，谁也没法去拿。
可不吗?正在火苗子上头。
没辙啊，眼见这火是越来越大，一时间，百千人大呼，百千儿哭，百千犬吠。中间力拉崩倒之声，火爆声，呼呼风声，百千齐作;又夹百千求救声，曳屋许许声，抢夺声，泼水声。凡所应有，无所不有。虽人有百手，手有百指，不能指其一端;人有百口，口有百舌，不能名其一处也……
什么乱七八糟的?
正在此危急存亡之秋……
你就别拽文了。
只见一辆救火车飞驰而来!
好!
开车的不是别人，正是厂消防队队长你大哥!
噢?
正所谓时势出英雄，英雄造时势，烽烟滚滚唱英雄，四面青山侧耳听，人生自古谁无死，留取丹心照汗青!到了你大哥大显身手的时候了!只见他开着这辆车，嗷~~嗷~~嗷~~，直接就冲进了大火之中。
好!不对!他停在火边上就行了，怎么冲进去了?
说的就是啊!厂里唯一一辆救火车让你大哥开火里去了。边上的人，想帮忙也帮不上了。
可不吗!
说时迟那时快，消防车在熊熊烈火之中停了下来，你大哥嗖的一下子从车中窜了出来。
噢?
什么叫油锅里的蚂蚱?哪个是热锅上的蚂蚁?看见你大哥就能理解了。
好家伙。
只见他是上窜下跳，辗转腾挪。
干嘛呀?
救火啊!
噢!一个人?
(做水枪救火状)滋滋滋
用水枪浇。
(做用灭火器状)扑扑扑
用灭火器喷。
(做脱下衣服扑打火状)
用衣服扑?
(双手叉腰，前倾身，做吐口水状)
用唾沫淬啊?管用吗这个?
你大哥可是拼了死命了。
不拼命就死了!谁让他把车开火去的?
大火，终于，被扑灭了!
我大哥干的?
119来了。
我说的吗，那淬不管用。
等119把你大哥救出来的，再看你大哥，都烧成笤帚疙瘩了。
好么，赶紧送医院啊。
你大哥刚住进医院，慰问的同事、领导就都来了，看望大英雄!
是啊?
大英雄!一个人开车杀入火海!谁还敢说“世风日下，人心不古”?谁还敢说“经济社会不再有董存瑞”?看看你大哥，活生生一个孤胆英雄黄继光啊!
倒是挺勇敢。
看望孤胆英雄，都带着东西，苹果、梨、桃、葡萄、香蕉、花圈……
没有!还没死呢!花篮儿。
花篮儿。还有那布的，方的，上边写着字，叫……挽联?
不是!那叫锦旗。你不知道就别瞎说。
锦旗，上面四个大字，孤胆英雄。领导也来了，带着奖金，5000块!奖金，奖给大英雄!
好。
你大哥看了看这5000块钱，说，领导，这钱我可不能拿。
英雄都这么说。
领导说，别介，不许学电影里的人说话，电影里的英雄这样说完后，都死，别这么说。
咳。
这钱是是专门奖给大英雄的，一定要收下。
收了吗?
你大哥还是拒绝，(学大哥)领导，这钱您别给我。(学领导)不行，这是专门奖给你的，这是对你的奖励。(学大哥)别领导，你看这……(学领导)不要再推了，这是一点心意，为的就是奖励你的勇敢，奖励你的果断，奖励你开车独闯火海的大无畏的精神!
就是。
(学大哥)领导，您要是真的打算花这笔钱的话，你用这钱……
怎么样?
(学大哥)把我那车闸修好先!
别挨骂了。
学生XXX(报名)
XXX(报名)

听说您喜欢看热闹。
是有这么回事，而且我从小就喜欢看热闹。
小时候您喜欢看什么?
小时候家里穷，只能看不花钱的。
怎么说?
一到下雪天，我和几位小朋友就站在马路边上看骑自行车摔跤的。
人家摔得越厉害，你们越高兴?
是这样。
好样的。长大了以后您喜欢看什么?
喜欢看喝醉酒的。醉了以后五花八门的表演，真是百看不厌。
瞧你这德性。
那您怎么对待醉酒的人。
一般情况下，我会施以援手。
惭愧惭愧，还是您阳光，我要向您学习。
除此之外，我对醉酒的人也有研究。
这真有意思，我愿意洗耳恭听。
喝醉的人，一般分为三种:第一种人可以说是天生与酒有缘，第二种人认为醉酒有很大益处，第三种人是被迫醉酒，这些情况你知道吗?
不十分清楚。您先说说这第一种。
第一种人纯粹是喝酒上瘾。
不喝不行。
是的。有一位老兄自己就说，我一闻到酒馆里飘出的酒香，骨头就酥软，身不由己地要进去来个一醉方休。
他那里有意思的事情一定不少。
是的。有一次他头天晚上喝醉了，第二天早上该起床时他还在呼呼大睡。
上班要耽误了。
是的，他老婆好心好意地把他摇醒了。
他应该感谢他老婆呀。
感谢?没门儿。他不但不感谢，还冲着他老婆嚷嚷:你就不能晚几分钟把我弄醒?
怎么了?
在梦中他把一大杯茅台酒刚刚放到嘴边，一口没喝就被摇醒了。
难怪他不高兴。后来呢?
他老婆也不示弱，痛说他醉酒后的种种丑态，两人大吵一顿。结果他迟到了，还被扣了奖金。
后悔了吧?
不后悔，以后照喝不误。后来喝出肝病，医生对他发出警告，也不行。
他怎么对医生说?
他说:大夫呀，喝酒只是伤我的肝，不喝酒可要伤我的心了。
坏了，这种人看来是改不了了，一直要喝到人生的终站。
您还别说，真有改的。
什么人能改?
一为保命，二为保饭碗。
保命是怎么回事?
一个醉鬼，半夜三更迷了路，最后在马路边上睡了一夜，第二天一大早就醒了。
原来没醉。
哪呀，疼醒了。
怎么回事?
耳朵没有了。
哪去了?
野狗吃了。
野狗怎么就吃了一只耳朵?
可能这只野狗还不怎么饿。
如果碰上一群几天没吃东西的大狼狗，那不就完了?
是呀，这位老兄一想到这里就不寒而栗。再加上亲朋好友的极力劝说，最后他终于戒了酒。
好像没有这么容易吧?
是呀，他老婆教给了他一个绝招。
什么绝招?
一想喝酒就摸摸耳朵的残根。
这一招儿是管用，想到吃人的大狼狗，谁也没有心思喝酒了。
这位老兄最后得以善终，一直活到一百岁。
因祸得福，不掉一只耳朵可能还活不到一百岁，太好了。
还有为保饭碗而戒酒也不错。
这是怎么回事?
另一位老兄，和自己的顶头上司有矛盾，平时不敢说，一旦喝醉了，就不管不顾了:“咱们单位的人，我对谁都服气，就是不服一个人。”没有想到那位顶头上司当时也喝得醉醺醺地从旁边晃悠过去，当然也毫不客气:“不服?你有什么不服?别不知道自己姓什么!”接着两人就唇枪舌剑地干起来:“我就是不服，你不就是靠熘须拍马上去的吗?”“你放屁!”“我放屁?你敢和我公开比试比试吗?告诉你，我一个人顶你两个还绰绰有余。”接下来要不是被人劝开，两个人真会动起手来。
以后这位老兄肯定被辞退了吧?
是呀，回家以后还被老婆说哭了。求职期间，老婆就不许他再喝酒。他也确实无心再喝酒。隔了很长一段时间，他才又找到新的工作。临上班之前，老婆说:“你要是喝醉酒以后老老实实睡觉的人，也不会闯祸，可是你喝醉了以后就胡说八道，所以我要你发誓戒酒。”他同意了，还说以后要再喝酒，老婆可以随意抽大耳光。可是他老婆却说:“我还怕打疼我的手，也怕打掉你的牙。你要是再喝酒，我不让你吃饭，不让你睡觉。”
这两招儿确实厉害。
反正他以后确实戒了酒，工作也很出色，步步高升一直到总工程师。
难道没有人劝他喝酒?
他就说自己曾经喝酒喝得胃出血，医生说以后再喝酒将有生命危险。
这确实是一个非常好的挡箭牌，把劝酒的人都挡住了。
现在再说说第二种人，他们认为醉酒有很大益处。
这种人的典型代表是李白吧?
确实不假。据说李白酒后诗才如同泉涌，故有李白酒后诗百篇之说。李白最潇洒的诗句是:人生得意需尽欢，莫使金樽空对月!更神奇的是，《警世通言》中，李太白醉草吓蛮书的故事说，唐朝开元年间，番使带来蛮书一封，扬言如能认识并写得回文，则该国自然臣服，并且年年进贡，否则就要以武力为后盾，将唐朝疆土划入该国版图。正当唐玄宗对此一筹莫展的时候，杨贵妃奏请让李白试一试。正在醉酒状态的李白上殿以后，故意要国舅杨国忠、太监高力士为自己磨墨脱靴，然后奉旨高声朗读蛮书并用流畅的番语写下回文。番使大惊失色，叩头谢罪而去。
这个故事我也听说过。
是呀，有许多人也以此为根据为自己的醉酒行为辩护。听说有一位保安在值班室喝醉了，结果单位差一点失火。领导责问他为什么值班的时候喝酒，他竟然说:“李太白醉草吓蛮书，而我喝酒以后确实心明眼亮，只是一不小心喝多了。”
领导相信他的解释吗?
这是秃子头顶上的虱子。
怎么讲?
明摆着的，领导不会饶过他。领导还对他进行进一步教育说:“其实，李太白醉草吓蛮书的情节，正史中并没有记载，说是编造的一点也不为过。另外，史书上说，李白以饮酒过度，醉死于宣城。在现实生活中，喝酒以后也不可能比不喝酒的时候心明眼亮。例如，英国的戴安娜王妃于1997年8月31日因车祸在法国巴黎离世，车祸的原因是开车的司机保罗酒后超速驾驶。”
是呀，喝酒以后酿成大祸的事情真是触目惊心。
所以酒后驾驶应该绝对禁止。
您再说说第三种人，被迫醉酒，顺便也说说被迫喝酒的情况。
在说这个话题之前，我先讲一些喝酒的趣事。
您为什么要说这个?
为了避免误会，好像我绝对反对喝酒。其实，适量饮酒还是有益于身心健康的。
那您说说谁喝酒的趣事?
斯大林。他经常以工作晚餐的名义，招待文武高官。席间，各种葡萄酒、白兰地、烈性伏特加酒敞开了喝。当然，也有的人说，斯大林是想让部下酒后吐真言。当时任副总参谋长的什捷缅科，早就发现斯大林面前有一个长颈玻璃瓶，心想:那一定是特制的上等白酒，供斯大林用来掺到葡萄酒里提高度数的。出于好奇心，他总想找机会尝尝。有一次，他趁斯大林暂时离开的时候，自己倒了满满一杯，然后一饮而尽，让什捷缅科惊奇和失望的是，瓶里不是白酒而是白水!这时候，斯大林恰好回来，见状眯起眼睛问道:“怎么样，够劲吗?”这使什捷缅科很不好意思。
看来，斯大林在喝酒方面是很有节制的。
其他许多人恐怕没有斯大林这样幸运，往往是不得不喝，而且不得不一醉方休。
这种情况我见得太多了。请问，您一定知道许多高招避免尴尬，能不能也让我们开开眼界?
在许多情况下，都要靠运用知识和智慧。
那样的话，像我这样笨头笨脑的人，更要洗耳恭听了。
有一位老先生，在二十世纪五十年代初，曾经和苏联专家一起工作。一次宴请苏联专家时，一位叫米沙的专家竟然说:谁是最可靠的朋友?老婆是衣服，钱财是身外物，只有酒和狗才是最可靠的朋友!这一席话说的周围的人目瞪口呆。接着米沙乘势就要和大家干杯。由于俄罗斯人喝酒讲究用大玻璃杯，一杯酒没有半斤也有四两，而且他们喝酒必须一饮而尽，就像喝啤酒那样。所以，一瓶酒干两次杯就喝光了。这个架势，往往让在座的中国人醉得一塌糊涂。这位老先生和米沙混熟了以后，就向米沙请教如何避免喝醉了。米沙就说出了一个窍门:喝酒前先吃一块黄油，把胃保护起来，然后喝多少也不会醉，但是不醉不等于不难受，如果实在难受就到洗手间吐出来完事。这位老先生按照米沙说的一试，果然有效。
这是外国人的方法，中国人呢?
讲一个毛泽东主席的故事。当年毛主席在西柏坡的时候，苏联副总理米高扬来访。吃饭时米高扬执意要和毛主席干杯。毛主席无奈，只好先喝一点。为了避免米高扬继续纠缠，就以己之长对他人之短，请米高扬吃辣椒。米高扬无奈，勉强吃了一口，辣得浑身难受，不得不甘拜下风，再也不敢和毛主席干杯了。
毛主席确实厉害。
告诉你一个秘密，仿效毛主席的做法，今后碰上硬要我喝酒的人，我就让对方喝醋。我可厉害了，喝一大杯醋一点问题也没有。
你什么时候练出的这个本领?
别人给我介绍一种保健醋，对身体有一定益处。我经常喝醋，就练出来了。
原来如此，那我也赶紧练习吃醋。有备无患嘛。
对，有备无患。不过，不是吃醋，而是喝醋。
对对!不是吃醋，而是喝醋。一字之差，又让我出丑了。

我家的小子学习总是不好，真是伤透我脑，好容易买回补脑汁，好给我小子补补脑。(把一包东西放在桌上.)
爸爸，我回来了!
回来?能回来就好!
爸，你这是什么意思?能回来就好!难道我就不能回来?
你小子，像个猪头猪脑的，还有脸回来?今天作业发回来没有?
看!
这是什么?两个零!
一百分!信心的标志。
哟，咱家的祖坟冒出了青烟?(戴上眼镜细细看。)不对，不对呀!说，这个零字和这个一字，怎么不像你老师的字?
嗯，是这样的嘛，我怕，我怕!
你怕什么?
我怕你骂我打我，就把分数给改了。
什么，是零分?怕我什么?怕我吃了你呀!
我就是怕，你是王老虎!
嗨，12345，上山打老虎，老虎不吃人，专吃图鲁门!
图鲁门也是人，那你还是要吃人!
我就是吃人也不能吃你!
我不是人啦?你才不是人呢。
你是虎，王小虎，知道吗，虎毒不吃子，知道吗?
你不吃子，我才不相信。你天天在外头吃，吃娃娃鱼，吃穿山甲，吃猴子脑子，还说要弄个小老虎来尝尝，还说虎毒不食子呢!
嘘，别说了，给别人听见，会告发我们的，再说，我打你!
你还怕哟!告诉你，打人也是违法的，那打我，违反了未成年人保护法!
(对王小虎看了看。)你，你……
我怎么了?
哎呀，儿子，我还不是为了你吗?
为了我?为了我什么?
为了你更聪明呀!人家说以形补形，吃脑子补脑子。
哦，怪不得我这么笨，怪不得你叫我猪头猪脑，上次你给我吃了猪的脑子!
那我这次给你吃个老虎脑子?
变成虎头虎脑?
对，虎头虎脑。
虎头虎脑也是动物脑袋，不行!
怎么不行?那古希腊不是有个狮头人身。
爸，你不懂就不要装懂，老师说，那是在埃及，是人面狮身像。
反正，反正有的，对人头马，人头马!味道好极了!
爸，你就是会吃会喝。
小子，你别把你老爸说成没有知识，看，我给你买回了什么?(从桌上拿出一盒盒东西。)
什么?
补脑药，看野猪脑汁、野猴脑汁、野虎脑汁、野牛脑汁……天然绿色食品。
爸，这个汁那个汁，我看你是没脑汁!
来，小子，爸爸是为你好，来，喝了!
我不喝!
你敢不喝?
我就敢不喝!
你，你，这是怎么了?
我这是逆反心理，你知道吗?你越想让我干的，我越不干。
你，好，好，我叫你逆反，我叫你逆反!(提起鞋子欲追打王小虎。)不给你喝了!
好吧，你不要我喝，我偏要喝!(拿起桌上的补脑汁。)嘿，野牛脑汁，来干，(喝下。)啊!
你喝了?
你打吧，打死我更好了。
怎么更好了?
好处可多了。一是你打我，打死了，你就没有我了，你就会内疚的:
哟，说活有水平了，有效了!
第二，打死我，你也逃脱不了法律的惩罚;第三，
好了好了，你别说了，你的逆反心理是怎样来的?
是你逼的。
我是为了你好，你看，学习好了，长大成了个名人，多好!
当名人有什么好。
最少你得考上大学。
爸，我考牛精大学怎样?
好，好哇!
牛是牛魔王的牛，精是妖精的精!
(一楞。)你小子!
你才是小子!(唱)喝了牛脑汁呀，转身一变牛魔王。(转身一顶顶到了王老虎的肚子，学京剧净角吼。)
(被吓了一跳。)你!野牛脑汁，起作用了?
来吧，打吧!让暴风雨来得更勐烈吧!(唱)天不怕地不怕，老虎来了也不怕……
你……
你敢打俺!?我现在是野牛的思维，你敢打俺俺就把你顶翻!(斗牛士音乐，王小虎前进，王老虎后退。)
你小子，疯了?疯牛症!
疯牛症?
猴脑汁，(喝下。)啊，味道好极了!(跳上桌上，山东快书腔。)铛尼格铛，铛尼格铛，唐僧骑马在山中，后面跟着孙悟空，金箍棒，打老虎，打得老虎变老鼠。冲啊，杀!
你别喝了!
这个的，野猪脑汁，野虎脑汁，重金属的没有?苏丹红的没有?
没有，你尽管放心，咪西!
你第，良心大大的。
是的，太君!
哟西!(喝下两瓶补脑汁。)
好喝的有?
好喝的!你小子，真是有本事!
是的!
你的，小老鼠的?
小老鼠，嘻嘻，小老鼠。
我的大老虎的，啊!
大老虎的，大老虎的。
你的，我的儿子的，啊?
对，对，我是你的小子，小子!
你的，走得远远的!
是的，我走，我走!(走。下。)什么，我是老子啊!

大家好，我叫笑哈哈。
大家好，我叫哈哈笑
爱走东的不走西，爱吃萝卜的不吃梨，有爱吃咸的，爱吃淡的，还有爱吃汽水下挂面的!大家吃好喝好!
今天我们表演一段相声
爷爷奶奶好!(打断甲，插话)
今天我给大家……
叔叔阿姨好!
今天我给大家……
园长妈妈好!
哎……我说你这是干吗哪?
我这儿正给大家问好呢!
那你还问起来没完了?
今天是六一儿童节，我高兴啊!
呵?你还挺有礼貌呢?
谢谢夸奖
那我问问你，你刚来幼儿园的时候，你为什么哇哇的哭啊?
嗨!那时候我很害怕阿
你害怕小朋友?
不害怕。(摆手)
你害怕老师?
不害怕。(摇头摆手)
那你害怕什么啊?
我害怕吃不饱。(摸摸肚子)
现在呢?
你看看我身材就知道了，牙好，胃口就好。天天饱饱的。(打嗝一声)
吃饱了你还哭呢?
那时候我不光哭还满地打滚呢!
瞧你这点本事。
老师一抱我，我是又踢、又打、又咬哇(模仿动作)
看看，还越说越来劲儿了。
那时候我小，不懂事。现在我长大了，要上小学啦。
现在你怎样了?
我现在是:见到老师问声早，小朋友之间不打闹。上课认真答问题，下课擦桌又扫地。小朋友摔倒我扶起，经常整理玩具橱。回家帮妈妈做事情，自己的事情靠自己。人人夸我好宝宝，天天想吃大肉包。
我也想吃大肉包。
等会再吃，还有呢!
还有什么?
我是讲文明，懂礼貌，厕所里面不打闹，洗洗小手用肥皂，好好上课不迟到，天天中午睡一觉，快快乐乐身体好!
呵!真够棒的，变化真不小啊!
那当然啦，这都是老师教我的。
说得对!
今天是我们在幼儿园的最后一个儿童节。
真舍不得老师爸爸老师妈妈
老师爸爸、老师妈妈，我不会忘了你，我谢谢你。我做鬼都不会放过你。(情绪激动)
我也会回来的。
小弟弟小妹妹要听老师的话。
你们要做个懂礼貌的好宝宝。
爷爷好!奶奶好!叔叔阿姨好!
瞧瞧……又来了。
祝大家六一儿童节快乐。
节日快乐。
今天中午吃什么?(扭头，偷偷问甲)
今天中午吃肉包。
什么?!肉包?!(吃惊)我要吃大肉包(边跑边下场)
肉包，等等我。(挥手，下场)

分给我5万也好哇!
咳，不要红眼病嘛!要想得这个科技奖，你就要为国家科技事业做贡献。2000年以来，我国已经有16位科学家获得此奖项。袁隆
贡献是了不起!
科学技术发达与否决定一个国家的兴衰。所以邓小平说，“科学技术是第一生产力”。
那以后就不让我儿子学说相声了，长大当科学家。
科学技术不仅关涉到一个国家的实力，还和我们的生活密切相关。
那我们生活中有哪些科学技术呢?
不瞒你说，我们家就是科学家，我门前就是科学院，我的屋子就是科学馆。
吹牛不犯死罪!
吹牛干嘛，我家里堆满了科学，电风扇、电熨斗、电饭煲、电吹风、微波炉、电磁炉、电冰箱、节能灯、热水器都是科学设备
原来是这么一个科学家、科学院、科学馆啊!这都是现代科技产品，古代有科学技术么?
有哇。我国科学技术旧石器时期开始萌芽，到汉唐元明和清朝初，发展到鼎盛。中华科学技术长期居于世界领先地位。中国沦
看来，你对中国的科学技术还有研究?
不是我有研究，而是一个叫李约瑟的英国人对中国的科学技术非常有研究，半个多世纪来，发表了多卷本的《中国科学技术
上个世纪六七十年代我国就取得了“两弹一星”的成就。
改革开放以来，发展高科技的“863计划”、发展空间技术的“921计划”相继实施。邓小平强调:“中国必须在世界高科技领
巨龙腾飞，中华复兴。
科学技术造福全人类，社会中我们每个人都受益。
都显现在哪些方面呢?
工农业方面、国防军事方面就不用说了，在与我们每个人关系密切的衣食住行用各方面都有，我刚才说的我家那些家用电器、家
那不一定。
没有电，我们将倒退几千年。
不交电费了，还省钱呢!
假如没有了这些家用电器、家庭器具?
一样生活，返璞归真。周朝、秦朝、汉朝、唐朝的人怎么生活，我就怎么生活;生活简单了，手续简便了，不交水电费了，公交
看来咱俩有一场辩论会上演。
正反方?
可以。哎，不行呀!
怎么不行?
没有裁判员员呀?
观众就是最好的裁判员员。今天来的观众都是绿色和平组织的，都是返璞归真主义者，都是我的拉拉队。
我的拉拉队嗓门儿高(向观众席飞吻)。
观众朋友们，演出结束后，绿色和平组织的我们大家一起到返璞归真餐馆小聚。
返璞归真餐馆在哪儿?
正在工商注册。
还没开张哪!
我们上演正戏吧!
好，那我们试试?我扮演正方，坚持人类科技进步，今天比古代好;你是反方，坚持没有现代科技你也照样生活，是不是?
然也。知我者谓我心忧，不知我者谓我何求。
那我们试试，看看没有现代科技产品、用具，你怎么生存。
这你就多虑了，孔子能活，我就能活。
人的生活离不开衣、食、住、行、用，我们就从这5个方面说。
你说吧!
衣，就是穿，现代人的穿着今非昔比，五花八门、五光十色、五彩缤纷。(甲指台下观众席)那穿着鲜艳的就是我的粉丝(鞠
我有麻布衣裳穿就行了，讲究实用，不要那些花了呼哨的。
(这一段台词，用相声的基本功“报菜名”的技巧说)现代服装，论质料，有化纤的、蚕茧的、纯毛的、纯棉的、混纺的;按类
行了，行了，这些都与我无关，我都不穿。
那你穿树叶、穿兽皮呀?
穿树叶、穿兽皮干嘛?我穿麻布、穿绸子。
奴隶社会、封建社会蚕丝纺织品珍稀、贵重，只有皇族和达官贵人能穿得起，有身份的官宦才能穿，广大百姓和一般的穷书生穿
所以诸葛亮说:“臣本布衣……”。
对。那你穿什么?
我穿绫罗绸缎，不差钱。
好，就算你自己个人在穿衣上可以返古，可当代某些行业某些部门的衣服必须高科技缝制，不能返古。
哪些?
军装、泳装、宇航服。
我不是现役军人，不穿军装;我旱鸭子不会游泳，不穿泳装;宇航员么，这辈子是选拔不上了，不用穿宇航服。所以，不用你现
就算你有衣穿，不****。那我们下面就说食，也就是吃。
这更好办了，周朝、秦朝、汉朝、唐朝的人吃什么，我就吃什么。再往前，夏朝、商朝的人能活，我也能活。
当代饮食，品种繁多、琳琅满目、营养丰富、喷香可口，色香味形俱佳。(下面用相声“贯口”技巧快速、连贯说)有中餐、
副食呢?
副食有三鲜汤、酸辣汤、紫菜鸡蛋汤、海带排骨汤、鲜菇肉片汤、鱼头豆腐汤;麻辣豆腐、麻婆豆腐、红烧豆腐、日本豆腐;炒
酒类呢?
青岛、蓝带、剑南春、竹叶青、二锅头、五粮液、泸州大曲、贵州茅台、山西汾酒、东北小烧……还有绿色食品、转基因食品。
你说的真好!就这些?
我说多了怕你记不住。
就是你买单我也不吃。我这个人不馋，也不喝酒，吃饱肚子就行。我不吃麦当劳，也不吃肯德基，不吃转基因，也不要满汉
(对观众)照他这样吃法，电磁炉、微波炉、电冰箱、电饭煲、电烤箱都用不上了!
我们周朝、秦朝、汉朝、唐朝那个时代没有电，也没有液化气，照样生活，怎么样?哼!
就算你过了吃这一关，咱们继续往下进行，说说住。
住就更好办了，有个遮风避雨的地方就行。
现在的住，已经发展成建筑文化。不但讲究，而且多功能，不只是栖身睡觉，还可以娱乐、办公、餐饮、聚会、学习、会展、商
这些都与我无关。我住山洞、住窑洞，住茅草屋。顶多住阿房宫。
阿房宫不是被项羽一把火烧了吗?
我住的那时候还没烧。
这个人资格还挺老的。好，就算你“陋室可居”，解决了住的问题，那我们继续往下进行，说说“行”的问题。
我们周朝、秦朝、汉朝、唐朝那时候主要靠走路，可以骑牛、骑马、骑驴，还可以坐牛车、坐马车，坐轿子。
还骑驴?
陆游诗，“细雨骑驴入剑门”。
还有什么交通工具?
没有了。
现在出门可就比古代方便快捷多了，有火车、有汽车、有飞机，有轮船，有飞艇，还有飞船。李白感叹的“蜀道难”，现在已经
有穿、有吃、有住，我不出门。
你不旅游?
我不旅游。
你不开会?
我不开会。
你不汇报?
我不汇报。
你不送报表?
报表?报表是什么东东?前后出师表，陈情表、谏迎佛骨表?
对了，你不出门，和外界联系靠打电话。
我们周朝、秦朝、汉朝、唐朝那时候没有电话。
咳，我把这个给忘了。那你给远方的亲属怎么通信?
通信?
就是给亲人寄封家书。
家书是要寄的，“烽火连三月，家书抵万金”。“马上相逢无纸笔，凭君传语报平安”。我们那个时候通信靠驿站，就是人骑马
那传到目的地岂不要费很长时间?
没有比骑马更快的办法了。
现在交通和通讯发达，不仅出门方便，就是两人相隔千里，通话、沟通、交换信息都十分快捷。这就是用现代通讯手段，使用通
比骑马快么?
那当然快。(对观众)这是一个科盲!一个古董。
你说什么?
说用，这个话题很长，你可能不懂。
你说吧。
一些科幻小说、科幻电影，魔幻小说、魔幻电影，神话小说、神话电影，常常用时空交错、时光倒流、空间置换的手法，或者让
挺有意思的。那你想怎么办?
我想让殷纣王听广播……
他会以为是小人国的人在小匣子里面说话。
让汉高祖看电视……
刘邦看见电视里的人给他跳舞挺累的，他会给那些人安排一个睡觉的地方。
让唐太宗打电脑……
李世民看到电脑里精彩的多媒体，然后打字QQ聊天，惊讶得嘴巴会闭不上。
让宋太祖打手机……
小小的长方块，竟然这样神奇!赵匡胤恋上手机，江山美人都不会要了。
可这是不可能的。
你等于白说。
我们当代人和你们过去时代的人有“代沟”，沟通难。现在是信息社会，现代人的首要用品，是手机。
我们那时候有公鸡。
现在有互联网。:
我们那时候有渔网。
现在有电子书。
我们那时候有竹简书。
现在的宇宙空间站是一个空天平台。
我们那时候有烽火台。
现在有卫星导航系统。
我们那时候有指南车。
嫦娥二号飞船2010年底发射之后，嫦娥三号要在月球软着路。
软着路?
就是登上月球。
就是上到月亮上去?
是呀!
那可去不得……
为什么?
天狗吃月亮啊!
咳!

好!(鼓掌，鞠躬)
首先，祝大家百事可乐、事业芬达、眼睛醒目、海拔高乐高。
可口可乐。
这是我徒儿――一问三不知。
承蒙光照。
徒儿，今天我们要来学习历史文化。
这个我喜欢。
中国有二十四节气，也叫二十四个节候。他们分别是，记住啊他们分别是立春、雨水啊这个?!
立春、雨水、惊蛰、春分、清明、谷雨、立夏、小满、芒种、夏至、小暑、大暑、立秋、处暑、白露、秋分、寒露、霜降、立冬、小雪、大雪、冬至、小寒、大寒。
啊!不错嘛!我真好想背你先说了，它们啊都反映一年中自然现象与农事活动季节特征。
老师!你真有学问。
那当然了，不然还是老师吗?时间飞逝，日月如梭;又到了春分了。
老师形容时间过的快。
一问三不知，老师问你一个问题?
老师您问吧!
在春分期间都有什么节?
老师!这您可难不倒我。大家都知道我的文凭呀?
什么文凭?
文盲!(嬉笑)
不许开玩笑!说!
老师!您是说中国还是说外国?
全说!
全说是吧?好，让我想一下，啊!我想到啦!
什么节?
不知道。
不知道你还想了大半天。(打头)记住喽!中国有个什么来得?
老师是不是?中国有个“清明节”，外国有个“复活节”。
对对对，我正想说被你说了。不错，进步的蛮快啊!那我再问你，它们分别是在什么时间呢?
不知道?
我算明白啦，我问你的时候，你说不知道，我一开始说你就知道啊你。
老师我真不知道啊。
清明啊，即全年二十四节气...中的第...
老师是不是说?清明即全年二十四节气中的第五节气，在春分后十五日。复活节则在春分月圆后的第一个礼拜天，如果月圆那天刚好是星期天，复活节则推迟一个礼拜。
好!真不愧是我的徒儿，满腹经纶。不过，为师还要再教你一招。
谢谢老师赐教。
《准南子.天文训》中道。
老师那是淮南子。
这念淮吗?这不是准吗?
准是两点水，淮是三点水。
“春分后15日，斗指乙，为清明。”清明前3日为“寒食节”。
对，“寒食节”。
古人从寒食节起禁火三天，只吃冷食，到清明节重新起火，叫“新火”。
对，“新火”。
人们到郊野墓祭，从寒食节便开始了。宋代的阿密《武林旧事》曾记载。
周密。
哦，周阿密。
什么周阿密，就叫周密。
“清明前三日寒食，人皆上冢，而野祭尤多。”
徐疑的诗。
徐凝，有两点水。
徐凝的诗，也有“嘉兴县里逢寒食，落日家家拜墓回”之句。
对。
白骨精的“寒食野望吟”对...
白居易
“乌啼鹊噪昏乔木，清明寒食谁家哭?风吹旷野纸钱飞，古墓累累春节绿。”
好诗句。
清明节纪念祖先有多种形式。
那都有什么呢?
在清明节那一天，可到先人坟地、骨灰放置所或坟墓的灵位前静默鞠躬。且烧纸、培墓、祭品。
哦。还烧纸、培墓、祭品。
对。
那是为什么呢?
一方面对祖先的哀思，另一方面让年轻一代的家庭成员了解先人过去的奋斗历史。
老师你最爱吃的是什么?
干什么呀!
我好祭奠你啊!好让我尽孝啊!
兔崽子，你盼我早一死啊你?
老师!那你永远活在我的心中。
在你面前我是活不了啦!那是对坟中之人而言的。
对坟中之人。
全世界的坟墓都装满了死人，惟有一个是空的。
那是谁的坟墓呢?
耶稣的坟墓。
老师，这是为什么?
这就是基督教铁证如山的证据。耶稣因担当世人罪孽，身体被被罗马的兵丁钉在十架上，且死透了被葬在坟墓里。大石挡墓，封条封住，四围兵丁彻夜把守耶稣再地里经过了三天三夜。
说明已经真的死了。
七日的第一日清晨天亮之前，几位妇女和基督的门徒便到耶稣的坟墓去探望。却惊奇的发现基督已经复活啦。
千真万确!
晨光破晓之时，他们便聚集在一起，以兴奋喜乐的心同唱赞美诗，欢庆救主已复活，带给全人类无限的盼望。
千真万确!
“我曾死过，现在又活了，直活到永永远远;并且拿着死亡和阴间的钥匙。”“死亡”指人身体之死，“阴间”指人死后灵魂所归之处。换句话说，复活之主宣告拥有决定人身体灵魂生死及终极归宿的权柄。基督的复活真是人类走向天国永生之门!
千真万确!
“给我们开了一条又新又活的路”。主耶稣的复活打破了阴间的闸门，同时也启开了的天国之门，愿者皆可进来。
千真万确!
复活节的日期恰与清明节相近，在细雨纷纷的春光里，有对死之哀思，有对生之盼望与喜乐。所不同的是，耶稣复活的史实成为基督徒生命永不动摇的基石。对教会言，庆祝复活节不只是欢度佳节，同时也是得胜的宣告与荣耀的见证!也作了我们一切信靠之人的初熟的果子。也是为什么信主之人不用上坟的原因之一。
千真万确!
你就一句啊?
那说什么啊?
千真万确啊!
这不一样吗!

我们俩是邻居.
他住在一楼，我住在二楼.
我这人早晨起来有一毛病，喜欢练练自己的基本功:绕口令.
我这个人早晨起来喜欢拉一下二胡.
拉的不错，拉。(d奇异得看着q)q说拉的不错接着拉，d就装作不好意思让q来.
他不把我带进去不算拉倒.
对不起，对不起，我是刚搬来的新邻居.
不知不怪.
对你的生活习惯不算了解.邻居嘛，走动走动就熟悉了.
这一串门就亲热了.
来了，你是?二楼邻居.听说了，刚搬来的?(d对对对)
屋里请.
不客气，我想向您借样东西.
邻居说什么借呢?
那就不好意思了。
缺什么?
你们家有牙刷吗?
我们家来了客人不够用的啦.
拿去，缺什么拿什么.
好，这人不错.
这哪有借牙刷呢?(这时大兵第二次敲门)
又是我，不好意思.你们家有菜刀吗?
拿去，缺什么拿什么!谢谢!
别老那么客气。
那好，你们家有煤气罐子吗?
拿去，缺什么拿什么.
不好意思，你们家有老婆吗?
拿去!立刻就改口拿回来.怎么回事哪有借老婆的.
谁借你老婆，我只是问你们家老婆在家没有?我想借你们家电话用下.
只是打个电话?
我怕你做不了主.
你这人一听就怕老婆.(q领d到电话就说，人家刚搬来没安电话，几毛钱的事儿，邻里之间嘛随便打)
怪我怪我，我没有说清楚，下个月你们家所有的电话费我承包了.月底你拿发票到我这儿拉报销.
这多不好意思啊.
邻居嘛，我这人最不喜欢跟别人斤斤计较了.
那倒是.(突然打住，觉得大兵话中有话.)说了半天，我是斤斤计较的.
谢谢啊，再见啊!月底我拿发票来报啊.
啊!这什么便宜他都赚了.一转眼半个月过去了.牙刷不还，咱不要了.菜刀你总得还吧.弄得这半个月我切肉用手撕.煤气罐也不还，我们家人吃了半个月的方便面.我爱人说了，再不还煤气罐，我们全家人就是个名牌产品，统一方便面.我得找他去.
谁啊!
我!
你是谁?!
啊!对对对.难怪这么面熟嘛!
我才混了个面熟.

朋友们，相声大赛马上就要开始了!我参赛的节目是一段传统相声“报菜名”，今天呢，跟大家汇报汇报，请大家多提宝贵意见。给您报报南北大菜，满汉全席的菜名。我请您吃蒸羊羔，蒸熊掌，蒸鹿尾，烧花鸭，烧雏鸡，烧仔鹅，卤猪卤鸭酱鸡腊肉松花小肚凉肉香肠，什锦酥盘麻酥油卷清蒸八宝猪浆米酿鸭子，红丸子白丸子熘丸子炸丸子南ZHAI?丸子四喜丸子鲜虾丸子鱼腹?丸子各着丸子豆腐丸子篡丸子，还有一品肉，樱桃肉马牙?肉，红焖肉，黄焖肉坛子肉，红肉KOU肉…肉…肉…看到A上台开始语无伦次肉…肉…
你这是在干什么?
说相声
哪一段?
报菜名
您贵姓?
免贵姓…
怎么称呼?
…..
……?(若有所思)
是我~
没听说过…
我是新人!
你要照这个方法说下去说到99岁你肯定还是个新人。
为什么呀?
你这样处理这段台词这叫淡而无味，这叫缺乏感情内涵
啊…我应该怎么说呢?
我有一点不成熟的建议不知当讲否?
您请讲…
你刚才说的那几样菜肴呢是真转加修(音近，哥们也不知道什么意思)凝聚着多少代劳动人民的聪明才智，哪能这么随便说说呢?
我…应该怎么说呢?
说好这相声你得有一种神圣的历史使命感和责任感，你要想到泱泱古国源远流长，你要想到你是在向全人类展示中华文明，你得以黄中大屡(还是音近)之声，气吞山河之势，用最美的语感传达出历史的沧…桑…
我来来?
你试试…
(摆好架势看了A一眼，然后运气，嗥叫)我请您吃~!!!
(坐到地上)
老师…恩?老师…(找A)
你这不是要请人吃…
我这是…
要吃人…气吞山河之势不是嗥叫…
那我应该??
自己揣摩一下
我请您吃…
毛病找到了!这个人说话没有逻辑知道什么叫逻辑吗?你逻辑表达不清对方不知道你要表达的意思。知道什么叫逻辑重音吗?说一遍你那话是怎么说的?
我请您吃…
谁请人吃?
我呀
好了，逻辑重音应该放到“我”上
好了我明白了我请您吃…
你要干吗?
请客呀
请字也是重音
我请您吃…
请谁啊?
请您呀
您对象还是重音
我请您吃…
你要请人家干吗?
吃饭
吃仍然是重音
我请您吃
噎着啦?!怎么没吃呢就噎着了?好好好…这个太深奥，下台自己揣摩，往下来…
往下来就是，蒸羊羔
注意共鸣…
蒸熊掌
低下去
蒸鹿尾
扬起来~
烧花鸭烧雏鸡…
顿!!(指挥)
烧…仔….鹅…
大致就是这个意思，我故往说之你故往听之
您说的太对了
祝您大赛取得圆满成功
谢谢谢谢…
再见…我没骑摩托车来吧?
没有…您慢走…(A一瘸一拐的下台，重复刚才教的)
(换装上台)稍微稍微等一下嘿~你这干吗呢这是?
哎呦您可不知道刚才有一位高人指点了我一下，正练着报菜名呢。烧仔鹅…
(掐住B的嘴)这报菜名朗诵是哪混蛋给你出的注意啊?
怎么了这是?
你这是糟改我们民族艺术啊
我?
相声是我们中华文化宝库中的瑰宝啊
是啊…
你刚才那是什么做派呀?完全是伪话剧的装腔作势啊!
什么叫伪话剧啊?
于是之像你这么演出?!XXX像你这么说话?!
那我应该怎么表演哪?
我有一点不成熟的建议不知当讲否?
当讲当讲
就算是相声要从戏剧中借鉴东西那也得是我们的国粹京戏呀!世界三大XX之中有我们的京戏啊!斯坦尼斯拉夫斯基，布兰西特，梅兰芳，你干吗非的学假洋鬼子?!无宗无派左道旁门哪!往小了说你这是崇洋媚外，这要往大了说你这跟汪精卫是一个罪过啊!
我这就成汉奸啦…
打算把它说好了吗?
打算哪!
满功满调，有板有眼，最好再加上咱们中国戏剧独有的身段，迎风杨柳眉目生情，那才能够出乎其内，拔乎…其粹。
我这报菜名加身段?
你敢做第一个吃螃蟹的人吗?河螃蟹…
(吧几嘴)怎么加呀这个?!加哪啊?
说到哪加哪啊!比方说说到蒸羊羔，加羊的身段
羊是什么身段?
我请您吃蒸羊羔(作动作，一腿翘起，两手作犄角状)
啊~~我明白了!!我来来啊!我请您吃蒸羊羔!(金鸡独立势，手张的很大)
这是水牛…哪有那么大犄角啊?!哎!!这就对了!!(纠正姿势)
哦..这是蒸羊羔…那您看我下一个是不是这么来?蒸熊掌!!(弓步，舔左手)
就这还鼓掌哪?!这掌算废啦!!你舔这么脏谁还敢吃啊?!换只掌!突出掌位高一点，对!!
哦…这样啊!
这就差不多了!可是话又说回来了，我说的也不一定对，我故往说之你故往听之。
您说的挺有道理的!
得了，祝你大赛圆满成功!我没戴帽子来吧?
好象你也没骑摩托车…
再见~~
这个得改成…(重复刚才教的)
(换装上)停停停!!不要再演了!你这样演跟耍猴子有什么区别?!
什么叫耍猴子呀?!
谁让你这么表演的?!
这不是….(无奈)怎么了这是?!
我有一点不成熟的建议不知当讲否?
我就知道是这句!!
首先声明我不懂艺术…
啊?!
但我是个善良的人!我知道人类吃是为了活着，但是活着不应该仅仅为了吃!人类变的越来越贪婪，美食的欲望变的越来越无耻!天真可爱的小羊羔说蒸就蒸了?!国家二级保护动物梅花鹿的尾巴也上了餐桌了?!熊掌敢吃鱼翅敢咽，你非但没有羞愧之意反而面生喜悦之情!!良心何在?!天理何在?!这段相声是相声前辈对残害动物行为的一篇声讨书!只可惜你们这些相声后人没有一个能理解这篇相声的真谛!!动物是我们的朋友，跟我们息息相关，情同手足!!怎么能说吃就吃说炸就炸了哪?!所以你要说好这段相声，你应该满怀悲愤，强压怒火，心怀愧疚，无限酸楚的说…
(逐渐带哭腔)我请您吃蒸羊羔，蒸熊掌，蒸鹿尾，烧花鸭，烧雏鸡，烧仔鹅，卤猪卤鸭酱鸡腊肉松花小肚啊….哈哈…(跺地三下，捶胸三下)凉肉香肠…
他要这么说就对了…(被B打断，几次欲言又止)
(痛哭)哎呀….
有点过…收点收点…
哎呀….
坏了，这位进戏了…
不是演戏我这是真的!!!
那你干吗这么伤心哪??
我这段相声…可怎么说啊….
(推B，B停，鞠躬下台)
(刚走两步突然大哭，把A下跑下台。完。)

女士们先生们，(英文and先生小姐太平保险的朋友们)大家(合)晚上好!
我是主持人胡说八道，在喜庆的日子里，我们祝大家星期一一帆风顺，
星期二多涨工资，
星期三寿比南山，
星期四福如东海，
星期五一拜天地，
星期六二拜高堂，
星期天送入洞房。
总之祝您天天(合:早生贵子!)
今天我们的主要内容是《香艳日记》。
首先请看社会新闻
根据本台神枪手消息:近期，在海内外互联网上流传了这样一位曾任某省某市烟草专卖局局长韩某以第一人称写的日记，其内容“很黄很暴力”。
2007年至2008年间，他详细记录了自己每天上班开房，下班也开房的具体情节。
其原文中提到了6位与其有亲密关系的女性的真名及住址门牌号及宾馆内的XXX。
XXXX什么意思?
你很黄很想知道嘛。
啊!
男人的悲剧啊!
怎么了!
只是幻想，不敢实干。
谁说的，我是知足者常乐。
不对，你是没有机会。
没有机会?
香艳日记经典语录道:“企业更规范了，员工更能干了，收入更加高了，日子更美好了，
身体更加差了!干嘛还感叹呢!
因为桃花更多了!(省略号)有一位网友针对香艳日记还改编了一首歌曲。
是怎么唱的?
在那桃花盛开的地方
这是个社会现象，曾经有一位哲学家说过:拥有一个女人的男人，叫绅士。拥有两个女人的男人，叫勇士。拥有三个女人的男人，叫战士。拥有四个女人以上的男人，那就是烈士。
看来男人不应该找那么多女人。
这还不算多，正所谓“道高一尺，魔高一丈!”根据本台魔枪手消息，安徽省安庆市某事业单位科室负责人王成因受贿落马，在其日记与移动硬盘中发现，先后与500多名女性发生过性关系。并且制定了年度计划。2003年至少要与56个女性发生性关系，确保有2名为良家妇女。“总的目标是600个至800个不同女性。”
这位烈士真是一位实干家啊!
此新闻网络爆发后立即引起社会不同人士的看法。
周立波说:要做到这一点，没有丰富的人生阅历、雄厚的身体素质、高超的表演天赋是绝对管理不了的。
周杰伦说:五百多女人是一个什么概念?这是一个团的人数，如果按照单一排号，每年每天平均享用1、37个若干。
小沈阳说:哎呀妈呀!只要思想不滑坡，情妇总比困难多。如果思想很滑坡，生活肯定挨传播。
王宝强说:哥玩的不是女人，是寂寞。不要羡慕哥，哥只是传说之一。
最绝还是郭德纲说:都是日记惹的祸，日记日记，就是把日过的都记下来。
西门大官人闻此消息后一言不发，惭愧得回家喝开水自杀了!
那么他的生活应该是这样的!(双簧化妆)(灯光暗)
大家好!我就是王成，王是王八的王，成是变成的，因为我是由王八变成的，所以我精力充沛，无所畏惧。工作努力几十年，好不容易才熬到了科长，我要好好享受享受!现在我要吃个大王八。凤姐说过“大王八王八大，实现目标就靠它”一提到目标我就兴奋!吼哈吼哈是谁送你来到我身边，是那圆圆的王八王八。是那肥肥的王八，是那肥肥的王八，是那肥肥的王八，大王八。
加什么?
加一点汽油!
啊
加一点酱油。放入味精，放入硫磺800克，哈大火烧开烧开烧开!啵!
(摔倒)你要炸死我啊!煮王八还放硫磺!再说干嘛都要放800克?
科长!800不是你的目标吗?
哦!也对!继续煮!
不用了!(大话孙悟空音乐出场)回禀科长!刚才这碗，汇聚了天地之灵气，踏遍青楼人未老的霸王别姬汤已经出炉了!
这就是传说中的霸王别姬汤!?
趁热喝了吧!
还是你喝吧!
不!科长，只有你这样的雄韬伟略，目标远大的人才配喝此汤啊!你忘了!800个啊!为了800，拼了!(喝完了)
感觉怎样?
有点骚味儿!但感觉还不错!(强大的感觉)
没错!此汤的功效已经远远超过传统伟哥，像什么壮力神、虎力宝、萎必治、双效雄露、金枪不倒丸、甚至是印度神油等等等都不在话下。一个真正的男人“熊”起来了!
(欲熊起，又倒下了!)
看!这汤的作用实在太强了!我们科长现在已经是欲仙欲死啊!他好像已经按捺不住自己的渴望!他满脸通红、双眼发绿、口吐白沫，说吧你现在最需要的是什么?
我要去医院!(晕倒过去)
科长!科长!革命尚未成功，科长仍需挺住啊!科长!(灯光暗)
亲爱的朋友们，点到为止已为本次节目的新闻事实做了点到为止的评论，如有露点之处与点到为止无关。
亲爱的朋友们，胡说八道已为本次节目的新闻事实做了胡说八道的解说，如有正确之处纯属意外。胡说八道一概不负责任。
亲爱的朋友们!本次节目《打一枪换一个地方》到这里就要告一段落了!(背景音乐新闻联播结束音乐)正所谓“魔高一丈，佛高一丈二”下期节目我将为您介绍由佛枪手发过来的消息:美国资深影星华伦、比堤曾主动或被动地和12775个女人发生过关系。
是的!“长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上”12775个啊!其中包括简.方达和火辣女星麦当娜。
如果您想知道他们更多的xxxxx的话，请锁定我们栏目。
我们的播出时间是?

呦，老张，来了?
唉，老王，找你有事啊?
我一地道的农民，你一响当当的书记，你找我要啥事?
有这么回事。前几天上面下来了一文件，说要学习八荣八耻，你知道不?
啥?“八龙发痴”?
不是!是八荣八耻。就是党中央提出来的那首歌!
我不晓得!
啥?不知道?这可不行!上面下个周要来检查!你这不知道咋办?不行!我得教你!
唉唉唉!老张!我这几荣几耻心里有数啊!不用你教啊!教了多麻烦!
有数那你说几条来听听?
这个…嗯嗯嗯。以不随地吐痰为荣，以随地吐痰为耻。以不偷鸡摸狗为荣，以偷鸡摸狗为耻。以坚持种地用化肥为荣…………
停停停!这是什么八荣八耻?你从哪学来的?
隔壁孙老三教我的!说这是原版的八荣八耻孙老三版。
行了!就你这样，要是上面能过，那真是后卫进球了!老老实实学吧!
嗯。
我不叫你唱，就让你知道歌词，明白是什么意思。
嗯。
明白我说的了?
嗯。
别嗯了!快点，听着!
嗯。
你到底怎么了?
悲哀!
怎么悲哀?
中国人活了五千年，活到现在连什么是荣什么是耻都不分了!
什么呀?你听着就行了――你那十袋化肥能不能批下来就看这事了。
嗯。好吧，来，坐着，边喝茶边说。
第一条。以热爱祖国为荣，以危害祖国为耻。
啥意思?
就是说，不能崇洋媚外，必须要爱国。
要这么说，咱村里就有卖国贼!
胡说什么啊你!
刘家那小儿子不就跑日本去打工了么?
那不算是崇洋媚外!那是给国家挣外汇!是爱国的表现。
哦，那你接着说。
第二条。以服务人民为荣，以背离人民为耻。
啥意思?
就是说，绝对不能背叛人民，要以服务人民作为一种光荣的事。
等等!就这一条你就严重地背离人民!
又怎么了?
你不是说，要以服务人民为荣吗?那你怎么还要拿这首歌来整我?你怎么不好好的服务我?
真是驴唇不对马嘴!听着!第三句。以崇尚科学为荣。以愚昧无知为耻
嗯……这句我明白!
嗯?开窍了?这句什么意思?
啊!原来你也不知道才来问我的!
我是想故意考考你。
好吧。我告诉你。这句话的意思是:要崇尚科学，不能老听你在这里瞎掰!搞个人迷信!
我…………行了!这时候也不早了，我赶快说完了。第四句:以辛勤劳动为荣，以好逸恶劳为耻。
我知道……
不行!你大概还要解释得驴唇不对马嘴!
不能!我肯定解释得让你满意!
那你说!
说来话长。当初村里买拖拉机我就不同意，事实证明，我!
咋地?
是对地。
为啥?
拖拉机一来，人懒了。人一懒，不就是好逸恶劳了吗?
我……听第五六条:以团结互助为荣，以损人利己为耻。以诚实守信为荣，以见利忘义为耻。明白不?这是商业人士成功的关键!
我是卖菜的，不是商人。
那也要了解一下。
我晓得――卖菜要互帮互助，不能损人利己。更得诚实守信，秤底不能吸磁铁!
呦!真开窍了!
哎，身不由己。我是被工商给查怕了，被市容给撵怕了，被你给说怕了，被买菜人给找怕了!
下面说的就是你!第七条:以遵纪守法为荣，以违法乱纪为耻。不做亏心事，跑啥跑?
学了八荣八耻，我坚决不跑!
好样地!第八条:以艰苦奋斗为荣，以骄奢淫逸为耻。好生活是用手来创造的!
没错!苦不苦，学学红军长征两万五。累不累，看看医生迎战非典肺!
这就对了!好了，不早了。说说你的学习感想!
嗯，好!

你是来报名参加企业招聘考试的吗?
是啊!
那你为什么不报名啊?
报了啊!
那正在考核，我刚才怎么没有点到你的名字啊?
你没有喊到我啊?我早就在这等了!
我点名时就一个没到?难道是你?你是来晚了吧?
我没有来晚啊?我来时你还没有点名呢?
你是叫再往后吗?
不是，我叫冉佳石!
哈哈，对不起啊，我把你喊成“再往后”了。
你是在搞企业文化的，怎么能把我的名字三个字，念错一对半?
哎呀，你不知道，我这次负责报名工作，出了好多烦恼，好多笑话，你这只是其中之一。
还有错的啊?
错倒没错，就是好笑!
都有哪些好笑的啊?
有一个小伙子前来报名，我问他叫什么名字啊?你猜他能怎么说?
他能怎么说啊?
他说，随便写。我说什么?他还是认真地说，随便写!你看，这人名我怎么可能随便写呢?
是啊，时间宝贵，他不应该开这样的玩笑。
就是啊?我又问他，你到底叫什么名字啊?我这一问啊，他倒烦劲了。
那他是怎么烦劲的?
他说，我说你这人是聋啊?还是装啊?你怎么听不懂我的话呢?我听他这么一说，也烦劲了，你这人也真是，要捣乱到别的地方去，我没空和你瞎扯啊!你的名字，我怎么可能随便写呢?他认真地说，我姓“随”，名“便写”，我就叫“随便写”，听懂了吗?
哎呀，我的妈呀?还有叫这样的名字的?
我刚给“随便写”报过名?又来了一个?
又来的是谁啊?
“刘做爱”。我看着他，直笑。他说，你笑什么?别再听不懂了，我姓“刘备”的“刘”，做工作的“做”，爱情的“爱”。我说你就别解释了，我这堂堂大学生还不会“做爱”?
这次你是吸取了“随便写”的教训，不敢多问了。“做爱”你当然会啦!这会，该没问题了吧?
有啊。一会又来一个。
又来的是谁啊?
又来一个李手淫。他说是俺弟兄三个，俺大哥叫李守灵，俺二哥叫李守堂，就数我小，我叫李守银。我问是哪个手，哪个银啊?他说，就是我守卫“守”，银钱的“银”。听他这么一说，我松了口气。
那你紧张什么啊?
我差点给写成李、李、李那个“手淫”了。你看他弟兄三人的名字，守灵、守堂，多难听啊?
你要是真的给人家写成那个“手淫”。不骂你才怪呢?好在你写对了，没出问题。算你巧!
好笑的还在下面呢!
还有啊?
多着哪!不一会，又来了一个三十多岁的妇女，我问她，叫什么名字啊?她说，我叫李昌富。我看了看她问，你这名字是谁给你起的啊?她说是我爷爷，他穷一辈子，要给我起个好名字，希望我将来事业繁荣昌盛，拥有很多的财富。所以就给我起名叫李昌富。怎么啦?这名字有什么不好吗?我连忙说好好好!
我说你这人啊，就是心眼多。本来是好名字，是你“姨夫”坏了。
你“姨夫”才坏呢?
你这人就是小心眼多。我是说你疑心太重，疑猜坏了。没说你“姨夫”坏啊?这下你的报名工作该完成了吧?
没啊。又来一个。
又来一个叫什么啊?
又来一个二十六七岁的少妇，我一看长得可漂亮啦，简直是亭亭玉立，楚楚动人。我问她叫什么?她说叫陈名妓。我心想，你这名妓大概是摸错门了吧，名妓怎么跑到我这里报名了啊?我问她，名妓是那两个字啊?她说是铭记在心的“铭记”。这下我才弄明白，给她填上――“陈铭记”!
哎呀，这真是太好笑啦!还有好笑的吗?
有啊。隔不多会，又来一个“下贱人”。
咦――，来人头上贴了标签?
没啊?
没贴标签你怎么知道人家是“下贱人”?
是他自己说的。这下是你弄错了，你姨夫又坏了!人家的名字是叫夏天的“夏”，建设的“建”，仁义的“仁”。
哦，这下你没糊涂，写对了。
哎呦，要不是他一字一板地报个清楚，我还真的以为是非常下贱的那个“下贱人”呢?
这么多犯有歧义的名字，怎么都跑到你这报名了啊?
就是啊，夏建仁刚走，又来了一个。
那是谁啊?
你的小姨子。
啊?我的小姨子?
是啊?看样子只有十八九岁。
胡说。你怎么知道她是我的小姨子啊?
你的小姨子是不是叫肚脐眼?
什么?肚脐眼?
是啊?她告诉我的啦!她见了我，和我套近乎说，我的大姐夫名叫冉佳石，他回家告诉我说你们这里招工，待遇优厚。他刚报过名，要我也来试试。那个负责报名的人姓“来”，叫“来月经”。待人可热情啦!我说，你这个姐夫也是太没水平啦?怎么能给你一个女孩子起名叫“肚脐眼”呢?
我说“来月经”啊?这就是你的不是啦?我给孩子姨起名，是岳父羡慕我有文化，要给小姨子起个有文采的名字。我就给她起名叫杜奇燕啦。不然，她的名字怎么能轮到我起啊?人家是杜鹃的“杜”，奇怪的“奇”，燕子的“燕”。不是你说的“肚脐眼”!懂吗?
哦，原来如此。懂啦，懂啦!
懂了就好。慎重些就不会出错啦!
就错一回。
错在哪儿啊?
猪一群。
噢，猪一群?
对啊，猪一群。来人叫朱逸群，朱洪武的“朱”，以逸待劳的“逸”，群众的“群”，我非常自信地把三个字只写错了一个，把以逸待劳的“逸”写成了一个的“一”。
那人没吱声?
怎能不吱声?他说，老师傅，“一”字写错啦，我那是“张云逸”将军的“逸”。不是一个两个的“一”。我说对不起啊，改一下吧。
这下你该轻松些了!
哪能轻松?又来一个?
那是谁啊?
杨伟。我一看，来人是个棒小伙。怎么就阳痿了啊?我不敢擅自决定，就问他，是那两个字?他说，是杨子荣的“杨”，木易“杨”，伟大的“伟”。我一听，心上的石头落了地，才没写成“阳痿”!
那是你精神上阳痿，乱想一气。没有一点正见!
嗨，你甭说，就来一个证件!我问他，你叫什么名字?他说，证件!我说，这是报名，不要证件，等录取审核时才要证件!他说，我姓郑州的“郑”，见面的“见”。我的娘嘞，这世上什么名字都有叫的啊!
嗯，你这名额该快报齐了吧?
没有。还有六个。
那六个都是谁啊?
我按顺序说啊!
好，层次分明。说吧。
第一个叫禽兽生。他一报这个名字，我往他一看，好好的一个大活人，怎么是禽兽生的啊?他看我犯疑，就自我解释说，我的名字是秦桧的“秦”，长寿的“寿”，生产的“生”。听后我才恍然大悟，把心里想的错误的“禽兽生”，才写成正确的“秦寿生”。
那第二个呢?
第二个叫脚后跟。
什么脚后跟?
对啊，脚后跟。
(往自己的脚后跟一摸说)，就是这个脚后跟?
错。人家姓矫枉过正的“矫”，厚德载物的“厚”，根本的“根”。你真没水平。这次你报名也是白报。(往自己脚后跟摸)还“脚后跟”?
好好，我没水平，行了吧?那第三个是谁?
第三个是，肚子疼。是杜鹃的“杜”，孩子的“子”，腾飞的“腾”。我可告诉你哦，这下我可全写对了啊。别再说我没水平啊!
第四个?
第四个是刘产。
什么?流产?
是啊?刘产?
是男的还是女的啊?
男的!
男的也能怀孕啊?不然怎么流产?
人家姓刘少奇的“刘”，生产的“产”。你都想到哪儿去啦?
那第五个呢?
第五个是史珍香。历史的“史”，珍贵的“珍”，香草的“香”!你可不要歧义成“屎真香”哦?
那第六个是谁啊?
第六个是我的弟弟?
你的弟弟叫什么名字啊?
我的弟弟叫犯贱。就是模范的“范”，宝剑的“剑”。
不对啊，你不是叫“来月经”吗?怎么你弟弟叫犯贱啊?
你搞错了我，也搞错了你的小姨子。“来月经”是我的连襟，人家是依赖的“赖”，越过高山的“越”，东京的“京”不是你说的“来月经”?真笨!我本人，行不更名，坐不改姓，我姓范，名统。叫范统是也。
哎呀呀，这次我可算是长了见识啦。搞错了这么多名字，你就是一个名副其实的“饭桶”“师爷”!
冉佳石，你给我少罗嗦!再嗦，我还给你写成“再往后”!
我们甭瞎扯了，还是虔诚地向大家拜年吧!
对，我们给大家拜年啦!我在给大家拜年之前，向大家汇报一个我这次破例做主，直接录取的一个。
你那么大胆啊?总经理授权给你啦?
没有?是我擅自做主的!这人堂堂一表，凛凛一躯，年轻有为，我一看就看中了。
他叫什么名字啊?
他叫中国强!我给总经理一汇报，他乐得很，他说，这个家当得好啊!你是慧眼识英雄。这下啊，中国强了，我们企业也就更强了!
嗯，好，这个中国强，你录取的太好啦!那我们给大家拜年吧!

能来到这里，首先要感谢2路汽车，现在的2路汽车很给力啊...
怎么说?
新人新相声，新年换新车!
嗷――这有关系吗?
因果关系啊，不过，这大过年的坐车不能不给钱啊!
那是，新年嘛!
这不我俩您五毛我五毛，咱俩就凑到“一块”了;您六毛我六毛，就一块，“2”了
您才“2”那，照您这么说?那要是您七毛我七毛呢?
咱俩就得一块死・・・
怎么说话的，这大过年的，就不能说点吉利的?
说什么吉利的，您说?
不管说什么，说话水平!也得对得起咱这张脸啊!
喝，那就说咱这张脸
就您这张脸，(怎么样?)相貌一般般!
咱这张脸可不一般，用来描写咱这张脸的词语就太多了・・・
比如说?
①要说我英俊:可谓是五官端正天庭饱满满面红光相貌堂堂;容光焕发满面春风眉清目秀秀色可餐啊!
要说您丑陋呢?
要说您丑陋啊，可谓是:面黄肌瘦满脸雀斑尖嘴猴腮青面獠牙;油头粉面道貌岸然面目可憎||人神共愤!
会的词还挺多的，这位可真是个文化人啊
没错，我是一名教师，(看出来了)出道题考考您!
职业病又犯了・・・
往我脸上看，您能看到那些词语?
除了苍蝇和雀斑，什么也看不到!
相貌堂堂啊!
您这太浮夸，不准确，惨不忍睹还差不多!
惨不忍睹啊?这一点，我丑的还很肤浅啊!
还有比您更深刻的?
像我们学校的某些老师长的――那就很有“想法”啊!
比如说?
我们七年级的刘海洋老师，(认识)八年级的杨志强老师，(很熟)九年级的唐义震老师。。
这都长的怎么样?
简直就是“东拼西凑”，长的那叫一个“忐忑”啊!
喝，这词用的
有一首歌是这么形容脸和他们的关系的?
奥，还有歌?
我给大伙来两嗓子――我要天天与您相会，处处与您作对，一生苦您千百回・・・
诸位，这些个都是有想法的人!
没错，我长成这样的确是经过深思熟虑的!
您倒给大伙说说・・・
太漂亮了也不行，时代变了・・・
时代怎么变了?
以前是英雄救美，现在英雄也成了美女的克星了。
怎么说!
英雄们见到美女，他是有危险要救，没有危险――制造危险――也要救!
美女是不好当了!(紧接着)
有时候连我这种男人也不放过。
同性恋啊!(惊讶)
所以为了维护治安，我长的确实也脱俗了一点。
怎么个脱俗法?
八个字可以准确地讲:帅得掉渣，长满菊花!
您这满脸雀斑，哪有菊花?
现在还看不到，只有菊花的种子!等到秋天它就开花了(拖音)!
就您这雀斑，还像菊花――我看更像红豆，太明显了吧!
诸位，红豆不长南国，都长咱脸上了，我可是真――~相~思啊!各位老师，咱长的有没有水准?(观众:有)
有是有，就是水准很低(压着舌头)!
我长得很耐看，您需要耐心的看。
原来长的丑，就耐看!
必须的，时代变了。
不过，您长的还是不够脱俗!
我长的不够脱俗，怎么说?
看您这长相，一看就是个男的!
您这不废话嘛!
我要批评你了――长的太极端，太狭隘了!(奥――怎么说?)
上次在三轮车站，就见了一个哥们・・・(长的怎么样?)
人家长的不男不女的，多宽泛啊!(小沈阳)
不过，他长得不如您长的有魄力!
何以见得?
远看很有视觉魅力，近看很有视觉冲击力;怎么说?远看青山绿水，近看呲牙咧嘴。远看是美景，近看想报警啊!只要您抬头臭氧层就会破洞・・・
各位，他长的可以维护治安，我只要低头做人还可以保护环境啊!(得意)
奥，您还挺得意，所以说您长的也挺有创意活得挺有勇气。原来吧，我看您是表情“颓废”，现在看来・・・
怎么样?
需要“报废”了!
嗨!
其实中国人能长成像您这样，已经不容易了!
还有更离谱的?
比如说:咱们中国的女人，按相貌就可以分为三种
哦，哪三种?
一号来自天上・・・
仙女下凡，台下那位面带微笑的老师，可没说您!
二号来自民间・・・
相貌平平
三号来自阴间・・・
阴间的人，咱没见过，那长得就很抽象了!
我给您说个例子您就明白了:一小伙就看见一个长的很抽象的，(他受不了啊)他就边看边喊・・・
喊什么了?
别回头，俺看的只是您的背影!您猜那三号美女怎么说?(语气平淡)
怎么说?
人人都说我丑，其实――我――只是美的不够明显...
喝!还是和美扯上了，人人都有爱美之心啊!
所以，相貌有时还会反映人的内心比如说您在受到挫折的时候，叫愁眉苦脸。(有这么个词)朋友见了您就该关心您了・・・
怎么关心的?
您有什么不开心的事啊――说出来让大家开心一下。
这都是什么朋友啊!(这也叫关心啊!)
总之，这相貌就是一个通行证啊!
怎么说?
我再给您举个例子・・・
又来了
话说有个客人在饭店等菜等的很不耐烦了(拖音强调)，可一服务员还一不小心把“菜盘子”给打翻了
那可有气受了・・・
结果那位客人就很不耐烦的说了这么一句・・・
说了什么?
五官都端不正，还想端菜盘子!
这客人说话也真够损的・・・
不过这长的丑了，也有好处・・・
有什么好处?
就好比您
得了，又拿我举例・・・
瞧您这长相，无数次的在我相当冷酷和绝情的情况下――唤醒了我的同情心啊!
还真有好处?什么时候?
还记得吗?
奥――
有一次:您拉着一头驴，很幸福的样子。(甲拉乙)
您说就说别比划行吗
不拉您不形象啊!
不拉也形象
不拉您，您站着就很形象了
您说吧・・・
有一次:您拉着一头驴，很幸福的样子。
我那是耕田去了，田园生活嘛・・・
我经过时，走过去，看看您这的长相，我就满怀同情地说了这么一句・・・
说什么了?
“看一个人的“档次”，就看他跟“谁”在一起。”(甲离开乙)
我这不和您站在一起吗?
话未说完・・・
怎么样?
就看见驴，很鄙视的弃您而去。
炒作――鄙视也是一种支持嘛!
怎么说?
说个大家都知道的，在网络上炒了一下，帅出名了!
怎么个帅法?
只摆了一个碗，就成了闻名网络的犀利哥啊!
提到网络我就很气愤啊!
怎么了?
在网络上，人们以偏概全说老人摔倒扶不起!更可恶的是:孩子车祸无人问，让人寒心啊!
是很寒人心啊!(感叹!)
所以说现在的人啊，个个都是外表英俊，却精神道德荒芜的家伙!
您消消气・・・
没事，自从得了“神经病”以后，整个人都感觉精神多了啊!
您也淡定了?
我不淡定!他们淡定是因为他们不怕丢脸啊，我不淡定是因为・・・
怎么着?
不是某个人在丢脸，是社会在丢脸(说的语气要平淡)・・・
真是净干一些丢脸的事了・・・
话说回来，咱这张脸可不能丢!
奥，您给大伙说说・・・
因为咱这张脸可是长得科学得很啊!
怎么说?
大家伙都知道“猴子”――是由“人”进化的，
您说反了・・・
说反了?奥，大家伙都知道人是有猴子进化的，知不知道为什么人的头发还在啊?
这个还真不知道。
保护头部，不过这一点，长得太帅了就不够科学了!
怎么讲?
您想啊，“头发”往下一看，乖乖，下面的这张脸长的实在太帅了
头发自卑了，自叹不如啊!
头发这么一想，我还是退出吧!结果，人就跟着秃顶了!
奥，还有这么帅的?
我们学校的李传国老师就是这么帅!
等一下!
怎么了?
编导老师在写稿的时候，说这要停顿一下!
怎么说的?
不过他说的不是“停顿”二字
那还能怎么说?
注意红灯(模仿交警的声音)，此处可能有掌声!
吆喝!~!现代的世界太疯狂了，猿族崛起了，人类反思了，犀利哥也有上进心了，您的说话水准的确提高了・・・
怎么样?
以前给您们讲话都是对牛弹琴，现在牛都会弹(琴)了!
谢谢，还是您更有文化，一开场就说了几串词语来说明相貌的重要。
这个难不倒我!
一个人的脸您能形容，咱俩的脸合起来，您能形容吗?
嬉皮笑脸
吆!那观众呢?
灿若桃花
呵!看样子这相貌真的很重要!
不过，这相貌可不是心灵的模样
没错，就我们刚才说的几位老师，人家可是响应学校号召，走内涵式发展道路啊
没错，别看李传国老师那张“猴脸”但在我们学校的影响力那是“非常了得”!
虽然刘海洋老师长了一张“山羊脸”但人家面对生活与工作可是热情奔放，积极向上!
所以说――

在这我祝大家在新的一年里:快乐多多，幸福多多，Money多多，好运――多多!
我也祝大家在新的一年里:烦恼少，郁闷少，ill少，不及格的科目越来――越少!
新年新气象，我们应该多说一些多………
我认为还是少说多，多说少，你说的多再多也比我说的少少得多。
你在这说绕口令呢?!要不这样咱俩在这比一下，以大学生活为题。我一句多你一句
少罗嗦，开始吧。
大学里谈恋爱的越来越多了。
毕业时还牵手的越来越少了。
热恋的男女煲的电话粥越来越多了
可是还记得打个电话问候父母一声的越来越少了。
盲目崇拜整容染发的越来越多了。
真正知道什么叫美的越来越少了。
我们的课外活动越来越多了。
真正能引起大家兴趣的越来越少了。
郁闷的同学越来越多了。
那是因为他们对更高理想的追求越来越少了。
大家考试考的越来越多了。
考试上不作弊的越来越少了。
哎，说的作弊虽然是少数人的不良风气，但是影响确实很不好。今天当着各位领导老
我可是全校有名的好学生，就连有一次就我一个人的补考我都没抄别人的。
你说的没超别人不是考场上是考完了排名次你没超别人吧?!
刚才是跟你开个玩笑，我考试还真没有作过弊，不过有一次经过一教室见有人考试我
你都看见什么了?
什么都没看到，倒是听见一哥们从我身边经过说了一句话，我差点没喷他一身减肥茶
他说什么了?
(压低嗓子)快看耶，清出来一个，这哥们肯定手脚不利索用不了高科技!
嗨，这不整个一冤大头吗?!不过说起高科技，大家上网交流的越来越多了。
网上说实话的越来越少了。
大家开party搞派对的消费越来越多了。
但愿他们知道父母头上的黑发越来越少了。
同学聚会大家喝的越来越多了。
喝完了你再看，还能直立行走懂人类语言的越来越少了。
还行，突然袭击都没难住你。
小意思(yixi)啦。
那我可要再说点难一些的了?
厕所门口迎宾――请便!
这都哪来的歇后语呀?!听好了，一些大学里的教授是越来越多了。
会教书的越来越少了
博士越来越多了
博学的越来越少了。
学术上出的书发的论文越来越多了。
写出来的真是自己的东西越来越少了。
一些大学招收的学生越来越多了。
真正够格的越来越少了。
收费数目越来越多了。
合理的名目越来越少了。
毕业离校的越来越多了。
毕业签约的越来越少了。
准备考研的越来越多了。
录取门槛要求的分数越来越少了。
文凭数量越来越多了。
文凭含金量越来越少了。
学校的课程设置越来越多了。
真正实用不过时的越来越少了。
倡导素质教育的越来越多了。
不拿分数卡人的越来也越少了。
你说的未免有一些偏激了，这样，咱俩再说一下今晚的晚会怎么样?
开始吧。
百忙之中来到我们晚会现场的领导老师非常多。
如果我没有说错的话还是比咱们来得同学少呀。
今天晚会精彩的节目非常多。
那不还是越演越少呀。
啊，对对对。为了我们这台晚会我们的策划组织人员和演员付出了太多的时间精力太
是呀，这段时间他们吃的少睡的少，减肥最好这么搞!
哎，看到了吗?台下的观众越来越多了。
啊，(略停)听完咱俩的相声台下的就越来越少了。
天冷了，大家穿的是越来越多了。
过了五一你再看，女生比男生穿的还少呢!
我跟你说件事，你别生气。
没事，说吧，你顶多植物人。
那边穿红衣服的女生比你女朋友漂亮多了。
(作眺望状)哪?我看看。
(指后面)倒数第三排那个穿西装的男生左边。我就知道我这么一说你会瞪大眼睛。
啊~~，看到了，那女生脸上的青春豆比你女朋友脸上少!
俗话说的好“元旦来了，春节还会远吗?!”
有这俗语吗?
我的意思是说，过了元旦就要到春节了，我们大家都和你一样想多收压岁钱。
啊，对呀，我还就不怕钱多。
那你那少呢?
少，少，少呀………要不这么想的都和你一样――――
怎么样?快说少!
都和你一样少心眼。
(推乙)去你的吧!

相声是一门语言的艺术。
这个语言，学问可就大了，简单的几句话就的让在坐的各位笑起来。
听意思，您对语言有一定研究了!
也不能说研究，只是学习那么几年。
哦?几年?
也不多，四年。
沃，还是大学本科
我嫌费事，省了两年。
一下成专科了?
请了一年零11个月的假
只剩一个月了?
旷课29天
你就剩一天啊!
赶巧那天礼拜天
一天没有学啊!你蒙人啊!
虽然没学过，但通过平时的观察，我对语言有了一些体会!
什么体会呢?
我就发现啊!这个说话呀要注重场合，什么场合就的说什么样的话
是吗?那你给举个例子。
比如说吧!这个该说假话时就不能说真话。
得得。您停!说假话，什么时候还该说假话呀?
我问你，你看见过反应解放战争时期有地下工作的影片没有呀?
啊!他们说的都是假话。
哪个时候你见他们不说假话说实话。第一次当卧底就说;哎，女士们先生们敌人门，我的任务就实话跟你们说了吧!就是先骗取你们的信任，完了秘密的把情报送出去，最后里应外合吧你们一网打尽，反正你们要是相信我呢，信的过呢?你们就叫我先让我干着，时间长了你们就知道了。我这人脾气直，有什么说什么心里存不住话，将来我们那边情报也跟你们少说不了
还真是没有这么说的。
就是呀，我还发现了这个该说术语就说白话也不好使!
这怎么叫说术语就决不能说白话呢?
你军训过没有啊!?
军训过呀?
这个军训，首先要站军姿，你听教官的话，稍息，立正，说一说站军姿的要领。挺胸，抬头，收腹，提臀
嘿!这多干脆，多带劲!
是啊。要是用白话那就不像话了!
那你给来来
比方说，这集合了。军官那帽子歪带着，上衣一扯，光着肩膀头，腰里系着个板儿带，站个丁字步说起话来瓮声瓮气!嘿!伸出你们的脚八丫子!
脚八丫子?!
此山是我开，此树是我栽，要想不挨打!军姿站起来!立呀个整!
好么!整个你个土匪!•
不许说话!你站好!挺起你这胸脯子，抬起你这脑袋瓜子，收起你这个小肚子，提起你这个腚瓜子!
这真是受不了!
我就说了么!说话要注重场合，有时候场合还决定了咱们的话多和话少。
哦?那你说什么时候话说少了好呢?
这个呀，厕所话少!
噢!WC啊!
在厕所里两句话就够了。
哪两句呢?
比如说。两个熟人在厕所里相遇了，、呦!来了??哦，来了!
一问一答，那另外一句呢?
带纸了吗?带着呢。这就够了。
这就够了阿，
你哪个时候看见人家在毛厕里还一劲说的
那倒也是，那你说什么时候说多了就好呢?
餐厅啊!在餐厅见面话越多越好，比方说两个熟人在餐厅见面了，是这样。呦，你这吃呢?啊!这吃呢你也来这里吃了?可不是吗?你天天在这里吃啊?是啊天天一下了课就这准这儿吃，这儿啊感觉还可以!就是啊，虽然装修不是太好可是这实惠啊，就出来这个味足量也大啊!
是这么说的。
可你听不出话多来，符合环境么。你要是把这些话挪厕所里，就不行了
怎么不行，一样呀?
一样，那可差大了。
一准行!不信咱就给大家学学。
这可是你出的叟主意。
你就瞧好吧，准行!
比如说你~~就你正在厕所里蹲着呢!
噢我这蹲着呢!?
我这一进来就看见了你了，呦，这拉呢??
啊!这拉呢!
呀?怎么着?你天天这儿拉?/
啊，每天下课就这个蹲位!没跑就这儿拉!这感觉还行吧。
就是啊。虽然装修不是特别好可实惠呀!就出来这个味足量也大!
嚯!
哎!，你怎么不回去拉去呀。
是这么个理!呦!看样子，听响。你这还来点稀的??
没有办法啊!这两天不是上火吗?来点稀的顺顺火气。
这么回事啊?来咱们一坑里拉。
别了，我这里也是太挤了，搁不下俩人，你就到旁边坑里得了反正不碍说话
您忙着我这就先走了
怎么这么早就走了??
我解决完了
先别着急走啊!来几口我这刚出锅的??
是吗?
可不，我们宿舍老三就因为不注意这个常闹笑话吗?
怎么回事呢?
老三呢特别的迷恋外国翻译小说，就是平时说话呀都是哪个味儿，
那他平时怎么说呢?
这不昨天吗?他看了一夜的翻译小说，赶巧早上我们宿舍楼管李大婶来宿舍查房，你见他看到李大婶得这个样~
怎么说?
啊~~我十分荣幸。这是我意想不到的，你在我这永远难以忘怀的和使人感到留恋的宿舍里让我一最高尚的礼节来称呼您。我亲爱的~
啊??
李大婶!
下我一跳!
李大婶一听。这都什么乱七八糟的!我都50多的人了还亲爱的?
就是
这李大婶就要走
生气了。
他要解释解释呀!
还解释?怎么说的?
您的刻不容缓的马上离开，对我来说是一件不愉快的和十二万分遗憾的事。为了表示对你的尊敬，请允许我以我个人的名义代表我自己表示最后的再见。李大婶一听，。
能不讨厌么??谁这么说话的?
李大婶走了，他也迟到了，急忙跑到教室把课本，笔，纸都拿出来摆好了，往凳子上一坐。
他开始听课了。
开始睡觉了，
睡觉了?
这老师一会就发现他了
能发现不了吗?
老师生气了，把他叫起来。你到底怎么回事?怎么上课睡觉啊?
他怎么说的
他一看老师生气了，忙解释呀，亲爱的老师啊，请你将这样令人窒息紧张的气氛冲淡一下吧?因为即使是最轻微的，寥若晨星得怒火也会烧掉您的大脑和神经啊!
这怎么说话呢?
老师一听这是什么呀?你呀要不愿意听就回去睡去
生气了!
他还顺杆爬呢我将要遵守您的意思。立即离开这间既不热闹，又不算宽敞但能给人带来无限幻想的教室，现在请允许您的2号学生.
2号学生??!!
学号是2号。现在请允许您的2号学生用他颤抖的内心想你提出一个最后的请求吧!
还有请求呢?
当我期末考试的时候，我总也克制不住由于不会做和无从下笔而造成的内心的责备。因此请求阁下在成绩单上写下那及其普通但我们梦寐以求的两个字!
那两个字?
60。
及格阿?你别说还真够别扭的
我告诉你说他连写信都这么写!一次他女朋友写信给他说喜欢一种款式的皮鞋，结果他到百货大楼一打听，人家卖完了他买了另外的样子给寄去了，可是他怕对方不满意啊!于是写了封信解释一下，这一解释就糟了!
他怎么解释的?
我给你念念阿!我亲爱的我未来的属于我一个人的既美丽又温柔的我的候补夫人
还候补夫人。
当星期天的黎明开始在我的窗口出现的时候，我便和我的亲爱的枕头吻别了!由于你的激动，在2分钟之内就已经把我抛进了611路公共汽车中
抛进?篮球阿?
当汽车在我需要的地点停了下来的时候，我便跳出汽车，飞向了五一商厦。
又成了麻雀?
在这个有着5层的富丽堂皇的商厦里，我便开始了一系列的急切的寻找!啊!~~我发现了~~~
什么毛病?
但是事情却向我们所期望的方向背道而驰的发展着。没有银灰色浅帮带袋半高跟凉鞋，只有浅蓝色高帮没带平底靴。并且结果表明了只有经过相当长的时间即两个月或撒个月以后才会有那银灰色浅帮带袋半高跟凉鞋来代替那浅蓝色高帮没带平底靴嚯!~!
于是关于我是买浅蓝色高帮没带平底靴还是等2到3个月之后买那将会有的银灰色浅帮带袋半高跟凉鞋?这引起了我思想上的斗争。之后我考虑到我买浅蓝色高帮没带平底靴较于等2到3个月之后买那将会有的银灰色浅帮带袋半高跟凉鞋还是好的多得多!
我的妈呀!你倒是喘气啊!
就是因为这个他女朋友跟他吹了。
能不吹么?
这回可把老三气坏了，他一口气干了一大桶~
白酒??
矿泉水!矿泉水阿?
等夜里两点了别人都睡觉了他噌疾苦从床上爬起来了，还开口说呢
又说外国话?
这回改了
怎么改的?
改说东北老家话了
怎么说的?
曾经有一份贼真的感情搁在俺的面前，俺愣没当回事。等整没了，俺老后悔了!人世间最最憋屈的事，也就是这样了，如果老天让俺再整一回的话，俺一定对那个闺女说俺稀罕你!!还没有等他说完呢他下铺就喊上了:上面干什么呢??怎么还下雨了??
怎么了?
喝水太多他尿了!
咳!!

您太客气了，凡是我知道的……
您说，要是不给您饭吃，您能活多少天?
这叫什么问题呀?――我一天也活不了!
您太谦虚了。
我这是谦虚呀?谁不吃饭活得了哇?
您就活得了!要死也得这数(伸五指示意)。
五天?
您还是谦虚!
我这还谦虚啊?
对了。像您这身体只要不断水，您准能打破饿五周才死的世界最高纪录。
这还有世界纪录呢!
当然有了。您不妨试试，说不定能超过它!
还留着你超吧，我这就饿得慌了。
那您知道要是不喝水能活多长时间吗?
那你给吃的不给吃?
给。给巧克力饼干。
给巧克力饼干?――那没什么问题了，我最爱吃这种饼干了。喝水不喝水的，无所谓!
无所谓?哼，告诉你，你顶多也就活这数(伸手张开五指示意)!
五周?!
五周呀?――你活五天就不错了!
得，这回省得我“谦虚”了。
哎，没有水就没有生命嘛!
是有这么句话。
还有比水更重要的呢!
更重要?――什么呀?
空气。――你知道你不喘气能活多久吗?
活多久呀?，
也这数(伸手张开五指示意)。
哦，也是五天。
五天呀，你早“臭而不可闻也”了(掩鼻示意)!
都“味儿”了?那五小时?。
五个钟头?那你早挺得笔杆条直的了(两手紧贴体侧，翻眼示意)。
那五十分钟……
五十分钟嘛……
行了。
你销户口去吧，活人没你这一号了。
那多少时间啊?
五分钟!一人缺氧超过五分钟就凶多吉少了!
是啊。
由此可见氧气有多么重要。氧气的氧原来的写法就是气字头下面一个养活的养字，就是说:“氧气者，养人之气也!”
他还转上了!
据医学部门研究:人平时呼、吸一次的气量各约500毫升，氧气占100多毫升。每分钟按16次算，每天还要空气11500L，氧气2300L才行呢。
哎，氧气既然养人，那我买个氧气瓶，平常也好多吸着点……
吸纯氧?你要不行了吧?
没有。我想像喝牛奶那样增加点营养，长快点。
你要真这么办，可能死得快点。
怎么呢?
你没事老玩命吸纯氧，那就会使你体内氧化反应加剧，你就会头痛，头昏加恶心，眼花、耳响，不认人，脸色苍白出虚汗，浑身乱颤带抽筋(表演)!
啊?那我还是吸空气吧，纯氧太厉害了。
当然了。要不书上就说“氧气是一种化学性质相当活跃的气体，它能跟许多物质发生氧化反应，发光放热”啦?
嗯，是有这么一段。
你没做碳在氧气中燃烧的实验…“红热木炭，剧烈燃烧，变为白热，温度极高。(抓起乙手抚摸)矫嫩小手，差点烧焦!”
谁是娇嫩小手呀?
硫在氧气中燃烧也是啊:“燃硫入氧，燃烧变旺，火焰蓝紫，美丽漂亮。产生气体，可真够呛。”
嗯，二氧化硫是挺扎鼻子的。
红磷在氧气中燃烧也是啊:“红磷燃烧，可真热闹，白烟滚滚，亮似灯泡”――还是磨砂灯泡呢!
对，是挺像磨砂灯泡的，可惜就亮一会儿。
铁丝在氧气中也能“剧烈燃烧，火花四射。噼啦作响，放出高热。”连铁丝都烧没了。
对，生成的四氧化三铁都化成小球儿了。
大多数金属都能与氧反应，不能跟氧发生反应的金属只有银、铂、金。
是啊，真金不怕火炼嘛――你怎么烧，金也不与氧化合。
氧还能跟煤、石油、天然气、石蜡、乙炔和氢气发生反应，通通的都是放热反应。
放出大大的热量――这俩连中国话都不会说了。
氧气的这些性质也就决定了它的用途。
氧气能干嘛呀?
首先是炼铁炼钢:富氧炼铁、纯氧炼钢，升高炉温，增加产量。
嗯。
本厂产品，保证质量，交货迅速，信守合同。
代办托运，实行三包――他这儿做广告呢!
还可以与乙炔形成氧炔焰进行气焊和气割。
这很常见……
像这桌子腿要是断了(用乙腿示意)，一焊就焊上了。
(推甲手)有穿裤子的桌子腿儿吗?
(仍以乙比方，拦腰截断似的)像这么粗的钢锭只要加大氧气风门，一割就变成两截!
把我给腰斩了!
最有意思的还是“液氧炸药爆破”技术。
这技术怎么有意思呢?
好玩呀!使用液氧炸药爆破技术来开山筑路，既可以省下军事炸药，又能保证施工者的安全。
炸药还安全?怎么个用法儿啊?
简单极了!你可以先用刨花锯末压成多孔的小棒棒，这炸不着你吧?
嗨，木头棒儿炸什么呀?
然后你再把跟卖冰棍的那种保温瓶差不多的杜瓦保温瓶借来。
干嘛呀?让我上山上卖冰棍儿去?
那你卖给谁去呀?――我是说在保温瓶里盛上液氧。
好嘛，零下183℃，这可比冰棍凉多了!
在你打好炮眼之后，就把那刨花棒浸在液氧里只这么一吸，这液氧炸药就算成了。
哈，这么一沾木棒就成炸药了。
你再把它塞进炮眼儿里，接上导线，远远藏好，把手摇发电机一摇……
就是发出电流引发它(凑近甲解释着)。
(炸乙)“轰”!――就把顽石炸开了。
好，我成顽石了!这么大爆炸力怎会安全呢?
它爆炸力虽然很大，但如果因故障没炸的话，就并不会炸着你了。
为什么呢?
因为等你过一会儿再去检查时，它吸的液氧早蒸发跑光了，就剩一根木头棒了。
那还炸什么呀!
特别有意思的是，如果你木棒不够了，不妨用压缩饼干吸液氧，做个饼干液氧炸药，照样能炸。
炸药有了，可我就得饿一顿了。
液氧还被用来做火箭、导弹推进剂中的氧化剂，推动宇宙飞船遨游天空，把各种弹头送到敌人头顶，来个空中开花(炸乙头状)!
瞧我站这地方!
还有就是供登山运动员、飞机驾驶员、宇宙航行员用(一个比一个高的示意表演)。
(跟着瞧天空状)嗯，一个赛着一个高!
也供给潜水员，潜艇将士呼吸用。
又用到海底下去了。
急救病人也用(示意将氧气管插入乙鼻)。
哎……(拦甲)别救我呀，我没，没……
(打岔)煤气中毒呀?(学医生)护士长，快把他推到高压氧舱去，给三个大气压氧气!
哎……，给那么高压干吗?我没，没……
(打岔)你煤气中毒，再不救就没治啦!
你才煤气中毒呢!

这不是许仙吗?
(掏耳朵)我当是谁呢?敢情是白货呀!
别提这名号了，最近干啥呢?我听说白娘子正和你闹离婚呢?
还不是没工作闹的，别提了。俗语说贫贱夫妻百事哀这话不假
还没有工作?
有了。
真的!什么工作?
这不太好说。
有什么不好说的。
你别笑话我。你知道咱们这年龄找工作不容易。四十多岁说老不老，说少不少。
别说还真是这样。笑话你干啥，我还指望你呢。我们单位也正面临倒闭，我正找辙呢。
怪不好意思的。
你还不好意思，少来了。
难登大雅之堂。
别戒，看你这难受劲，难道是---莫非是---
你猜到了。
见不得人的，不好说的，不好意思的。(走近咬耳朵)我和你悄悄的说。(挤眉弄眼)
干什么呀!老毛病又犯了。
是有些不好意思的。(我跟你悄悄说)
离远点，你嘴好臭呀!
(笑，学鸭子走是边走边叫)嘎、嘎、嘎、并用眼飞许仙。
这是什么呀，鸭子呀。
你是猪人呀，就是这，又学了两下，鸭子吗。连这也不懂，跟你说话咋这累呢?
我还累呢。
你真是粘到家了。(学女腔)好好漂亮你呀，我爱你。
这是什么人呀。弄我一身鸡皮疙瘩。
明说了吧，女人叫三陪，男人叫鸭。
你放屁去吧。真是白货的毛病一点也没改。连蒙带诈呼，狗鼻，巴拉眼，扭屁股掉腚没裤眼，你是一天闲得没事就瞎酌摸。我这模样你要呀。
享受不了。快说吧。
你不是好猜吗。这样我把我的工作打几个比喻。
有意思。
(唱)清早起来什么花儿带，梳了一个桂花头。什么花儿带，什么花儿红---
这回我知道了，理发师。没想到你还有这两下子呢。
擦脂抹粉我在行，让你变成小娇娘。
我有这荣幸?
猜吧，我这双手你让我化呀。
那是什么?
大街小巷都有我，没我娇娘变猪猡。
这回我明白了。你是专门给丑女化妆的，你想不擦脂抹粉就丑得和猪一样，这人得有多丑呀。没想到世上还有这样的丑女呢。
行了吧你。再猜。满面尘灰汗如雨，幸福万人心切喜。
是呀，丑女整了容就如同去掉了身上的污垢一样，让万人看到她美丽的面容都为她高兴。就是这样一定是美容师了。对不对?
错!还是让我来告诉你吧。我是清洁工。
清洁工?怎么和梳妆有关呢?
听我给你说。我们一大早就打扫街道，把街道收十得整整齐齐，干干净净，难道这不是给街道梳妆吗?
有道理。
我们把厅堂擦得又明又亮，那不是化妆吗?
是这样。整洁的环境真是全靠你们来美化。
如果没有我们天天打扫、清埋垃圾，人们的生活环境是不是就如同猪圈一样。
是不可想象。还不如猪圈呢。
正是有我们清洁工不怕脏不怕累的劳动，使环境清洁，街道整洁，漂亮，就像一位梳妆待嫁的娇娘一样美丽可爱。
还真是这样。
脏了我一人，使千家万户享受美好的生活环境，是不是脏了我一人幸福万家人。
这可真是一个光荣而又值得尊敬的职业。
哎，都像你这样想就好了。真受气呀。
如果工作让你感到不愉快就别干了。
你给钱?
我缺你。我咋那么稀罕你的呢。
那不结了。
清洁工不是挺好的工作吗?现在的物业公司是个很有前途的公司，再说对你们职业的歧视必竟是少数人吗。离开了你们，整个社会都不可想象。
这话我爱听.
不是有首歌吗，是专门唱给清洁工的，玲声打破黎明的寂静，沉雾中走出了---
(跟着哼唱，陶醉)真好听。
清洁工现在又叫保洁员是很重要的职业，用劳动挣钱最光荣。
是呀，别提了，提起来我就有气。
说说看，让大家给你评评理。
就从我上班说起吧。我在一家小超市中当保洁员。一天我刚收十完地，只见一位妇女正把着她的孩子往垃圾桶中撒尿。
快拦住呀。
我是赶紧跑过去。大嫂这儿不能撒尿。还没等我说完，那孩子正在撒尿，再看桶里桶外都是尿。
太不象话了。这让人怎么收十。
气得还在后头呢。让我给你学学。
好。大嫂这不能撒尿。
(学女腔)说什么呢。看把孩子吓的，吓出毛病你给看呀。
可那不能撒尿呀。
(学女腔)废话。他不是孩子吗?他不是尿急吗。你怎么连这也不懂。
尿急，是孩子就是理由。
是呀，我就说了。大嫂话不能这么说，你看里里外外都是尿让人怎么收十，以后不要让孩子尿了。这里有厕所，外面有公厕。
说得好。
(学说)听你话咋那么刺耳呢。大嫂、大嫂的叫什么，有你脸上的灰折多吗?连个垃圾桶也不会刷，筒刷刷，地擦擦不就没事了吗。真是笨死人了。贼眉鼠眼的，一看就不象好东西。让你打扫卫生都是抬举你。
什么话，你的眼睛挺大呀，太气人了。
是呀，我也气了。为什么骂人呢。
是呀，为什么?
他不是孩子吗，你不知人有三急吗?要你干啥，你不是干这个的吗。都干净了还用你在这儿处着。
太气人了。
我正要说什么呢，一位大娘说话了。(学说)他是孩子，你打扫了不就没事了吗，你不是吃这碗饭的吗?
可这――-
又一位大爷说话了。(学说)这位同志就是懒，擦了不就行了，这是你份内的事吗。
这尿---
一位中学生说话了。(学学生)爷爷你说的不对了，公共卫生要大家遵守。如果人人都随地大小便还要厕所干什么，人和牲畜又有什么区别呢?
说得好。真痛快。
(学大爷)你这臭小子，有你爹的时候还没有你呢，这哪有你说话的份。
这不废话吗。
那学生一听赶紧熘了。
看来你没理，人家是孩子，就是正理。
是呀。这时我们经理来了。
正好，经理会很好地解决这问题的。
(学经理说)008干什么呢。收十了不就没事了吗，闲不乱咋地，去、去、干活去。
008，咋听起来像是叫犯人一样，真是不分清红皂白。什么经理?
008是我的工号。
这是对员工的不尊重。
你再听我说。(学经理)这位大姐你别生气，这人一看就笨，呆头呆脑的，没有文化。你别和他一般见识
什么话。
(学女腔)还是你会说话，不愧是经理，看你面上我就不说什么了，有这种傻子当清洁工也够你受的。
碰到她还倒霉呢。
(学经理)你慢走，欢迎你再来。
还来呢。
我这个气呀，真想照着他的猪脸给他一拳。
行了，快干活去吧。
是呀，想想没工作的滋味不好受，忍了吧。
并不是所有的人都这样。必竟还是少数人。
这以后我也不说什么了。狗屎、狗尿、小孩屎、小孩尿我都默默收十。随地吐痰，乱扔纸屑就不提了。
默默无闻、勤勤恳恳是个好工人，这正如家务事没完了。也够辛苦的。
就这样不久我还是被人打得是满地找牙。
又招谁惹谁了得?光干还不行呀。
话说那天外面刮起了大黄风。我们清洁工除了管门市里的卫生外还要负责门前的人行道。那天风大我就拎着垃圾袋捡废纸和烟蒂等一切杂物。
做得好。
我正捡着呢，只见门市中走出个人，手中拿着几张纸是边走边撕。我一看赶紧迎了上去。
干什么?
我要他手中的废纸呀，不然扔一地多难收十呀。
对呀。是这样。
我刚跑到跟前，只见他是潇洒的一挥手。
你是满地找牙。
什么呀，我是撒腿就追呀。
前面有肉骨头。
我是狗呀。我在追被风刮起的碎纸呢。那位仁兄一扬手来了个天女散花，只见纸随风转，满天飞舞的都是碎纸。
真是太差劲了，玩什么天女散花呀。别说有些人是有这恶习。说他。
算了，别自找没趣了。我是左一张，右一张，前一张，后一张。用脚踩住又一张。(边蹲边捡，边说)
哎，他优美了一回，让我们的清洁工受多大的累。
我正捡得心急火燎的，身后传来悦耳的歌声。
有人被你的精神感动了。
(学童音唱)捡破烂的老头背着个小麻袋，走一步，捡一步破烂的卖。
啊，把你当捡破烂的了。这孩子也够调皮的。
我正和废纸较劲呢，一听这歌我是又好气，又好笑。回头一看是个五六岁的小男孩。挺可爱的。我就逗他说了。去、去、去、小心我打你闲脸。
小孩子怎样。
冲我做了个鬼脸跑了。我弯下腰接着捡。
小孩子就是逗。
我正捡呢，身后有人说话了。(学说天津话)怎么说话呢!
谁呀?
孩子他爹呀!(学说)怎么说话呢?打他脸?多大的孩子你打他脸，他那小脸经得起你打吗?你想把他眼睛打瞎咋地，欺侮小孩子!
这回坏了，大人不干了。
是呀，我赶紧说我是逗号孩子玩呢。
对呀。
(学天津话)你咋不打自己的脸呢?打打你脸上的灰尘还是对社会的贡献呢。
什么话，你快解释一下吧。
是呀，我就说了，这位同志你误会了，我只是和孩子开个玩笑，没想打他脸。再说在我们乡下把闲脸叫屁股，我说的是打屁股不是脸。
屁股呀。他怎么说?
他一听就急了。
能不急吗?
(学说天津话)你家脸才是屁股呢!你怎么说话呢?我算是看出来了，你就是那没事找抽型的。再说那点废纸能卖几个钱，你是穷疯了咋地?为了那几张废纸和孩子急那么大的眼!
看来你要吃亏呀。
是呀。我一看人家误会了，我是赶紧解释这闲脸是指屁股---我刚一开口那位人兄已举起了手。(天津话)你才是屁股呢，看来不打你的脸你是不清醒。
你只能是满地找牙了。
我一看阵势不对，打了也说不清认了吧，我一把抓住了他的手。大哥高抬贵手是小弟没文化说错了，对不起，我这儿给你道歉了。
好险呀。
(学说)今天我饶了你，以后说话注意点。
注意点吧!
是、是。谢谢!谢谢!你慢走。
真是没事找事。都怪你自己没说清楚。
(学说天津话)兔崽子，走，看到了吧，这人要没文化别说没活干就是上下也不分呀。你将来可要好好学习呀。
敢情把你当反面教材了。
我这个气呀。
谁让你事弄出个闲脸来。
捡废纸吧。(蹲下表演)一张，二张，三张(嘣一下用脚踩住)又一张。红豆、绿豆、金豆、(用脚踩住)扁豆。(边捡边学说三遍)
又成了捡豆子的了。
不是这样心里舒服点吗。
行啦，休息一会儿吧。
那么多还没捡完呢。
到处刮能捡完吗，你不累呀。
怎么不累。我直了直腰，用袖子擦了擦脸。
怎么用袖子不用手呢。
捡了半天的垃圾手能用吗?再看我的袖子上是一条条的泥道道。
哪来的泥。
刮风的尘土加上汗水。再看我的头发也成了刺猬了。
怪道人家把你当捡破烂的了。
累死我了，不捡了。
是呀，到处刮也不好收十，风停了再收十。
我也是这样想的。我拎着垃圾袋子向门市走去，刚到门口一颗黄色的痰珠是扑面而来。我一个虎跳蹦出三界外。
这儿有武林高手。
我只觉得脸上凉滋滋的，我用手狠狠地抹了一把脸。
别戒，你手不是脏吗。
再看我已是三花脸。我这个气呀。
问他为什么打人。
你瞎掺和什么呀。
我不为你着急吗。
只见门口站着一人，身高八尺开外，头象麦斗是油光增亮。
原来是少林和尚呀，怪道有这身手呢。
只见那痰珠落地，是落地有声呀。
好厉害。
我又抹了一把脸，我这个气呀。
这回不闲手脏了。
你咋随地吐痰呢，喷了我一脸。
啊，原来是随地吐痰，喷了你一脸唾沫星子，也够恶心的。
(学说东北口音，略有些口吃)小子你说谁呢。怎么啦。这是你家地盘?
看来不服呀。
爱护公共卫生人人有责，如果人人都像你这样该有多脏呀。
说得好。
(学说)嘴张那么大干啥?口渴呀，大爷我天生口水多，你想要.张嘴又是一口。我赶紧闪在一旁。但风一刮又喷了我一脸。
太可恶了。
我用手抹了一把脸，好臭呀。
香得了吗。还抹呢。、
我真是气坏了。你把吐的痰擦了!
应该。
(学说东北口音)说我呢，连爷你也敢说，老虎不发威当我是病猫呢。给爷滚开，别挡道，要饭的也想管爷!!
真恨呀，谁是要饭的?
说我呢。
骂人太缺德了，让他道歉。
是呀，我不让他走，问他为什么骂人。
应该。
(学说)谦我骂你了，爷看出来了，你是骨软筋麻呀。
怎么讲?
欠拍呀。只听啪地一声，我是金星套银星满天都是星呀。
真打呀。
我嘴里是嘣、嘣直响。
满地找牙呀。
我吐出碎牙和血水，我这个纳闷呀，这是什么人?
很明显，这是一位缺少公德和道德的坏公民。
我就纳闷了，人家陈佩斯就那么可爱有趣，这个秃子咋就这么恨呢?
这哪跟哪儿呀。
我和他拚了。凭什么打我，我鼓足勇气向他冲去。只见一人被一脚踢出十米开外。
你也够厉害的。
什么呀，我还没到跟前，就被人家一脚送了出去。
够惨的。
这时我们保安出来了。又围了许多的人。大家一致指责他，并让他向我道歉赔礼付医药费。否则送到公安处。
清洁工是爱法律保护的，报纸批露了许多这种恶劣情形。这种不道德的公民应受严惩。
我们是法治社会。我们的工作也应受到尊重。那男子一看不妙，扔下二百元钱是撒腿就跑。
这回经理该表扬你了吧。
美死你。
美死我。
(学经理)008呀，008我说你什么来着，吐痰的到处都是，要你干啥?明白你的职责吗?你是嫌太清静了，还干够了想换个地盘?
什么经理?
一天到晚是又脏又累，还要受气，这活干得我是越干越有气。
必竟是少数人这样。三百六十行，行行缺一不可。现今的社会只有分工不同，没有职业歧视。只要是靠自己双手劳动，就是一位光荣的自食其力的劳动者。
这我爱听。再说一件改变我命运的事吧。
你不干了，这不又失业了。
我们超市只有一个厕所，碰到里面有人，人的人就冲墙尿，有的人往地漏中尿，还有的是边尿边唱。
唱什么呀?
辽河的水呀，清悠悠，哗啦啦地从我家门前流，从我家门前流---再看那门上是一道道的。
真成了小河流水了，什么人呀。
一天，我收十完，想厕所人来人往应勤擦些。
做得对。
我走进厕所，真把我吓了一跳。
有怪物?
只见一人身高一米八多，长得这个帅，裤子笔挺，头发贼亮，站在洗手池边一双美丽的大眼睛正冲我笑呢。
敢情是美男呀。
我是倒吸了一口凉气，起了一身的鸡皮疙瘩。
一定满嘴黄板牙。
别瞎猜了。
那你快说吧。
能不说吗。兄台这是洗手池不是尿池。
啊?往洗手池中撒尿呀，本事不小?
想效仿?
没那本事。
(学那男子女人腔扭捏，打冷战提裤子)吓死我了，差点让你吓出病来，不好意思，坑里有人尿急、尿急。
还把我吓得够呛呢。
不好意思，请你刷了再走。(学女腔)
应该。
不好意思，免了吧。就麻烦小弟你了。
感情他也闲脏呀。
他说着就往外走。我一把拉住了他。
(学说女人腔)拜拜了老哥，俗语说劳动最光荣，数你光荣，这美名我发扬风格让给你了。
什么人呀，别让他走。
(学说)脏死人了，你这是抓什么的手拉住我不放。
闲手脏，池子刷了就没事了。
怎么了，怎么了，是不是给脸了，要你干啥。给脸不要脸!
怎么骂人呢。
(学说)给爷放手!
就不放。
松手，别撩我火，小心我踹你。
可真够恨的。
你那死鱼眼不要瞪着我。只听嗵的一声。
你把他拉倒了。
是我被他踹倒在地，我一屁股坐在地漏上，弄了我一身的尿泥。
快起来吧。打他个金光灿烂。
我这个恶心，这个气呀。
能不气吗。
你别走.正说着经理来了。
来得正好。
(学经理)008你干什么呢。没事闲得慌。
他往---
快干活去，不想干走人。(冲那人)等你半天不上来，所以过来看看。别跟他一般见识，一看就是大脑注水仙人一个。
他往洗手池撒尿。
他是我的朋友，他像那种人吗。
什么领导?
我这个气呀。这个工作今天我也不要了。我拍了拍屁股上的尿泥，指着我们经理的猪脸，我看你的大脑是注屎了，怎么这么臭呢?老哥今天不干了。我用手一推他们俩，大步流星地从他们中间走了出去。
好，真不干了。
再看他们胸前一人一个五指山。
尿泥呀。可这话又说回来，这尿急的怎么总是男的。有一次我看到一位男子在公厕外墙是边尿边唱。
唱什么?
唱酒干倘卖无，酒干倘卖无。
在此我们呼吁那些风度翩翩的男士们，不要随地大小便，为了下一代也为了对他人的尊重。
是这样。那你没了工作，现在准备怎样?
我仍在公司上班。回到公司我向领导说明了情况领导很理解我，给我换了工作环境。我现在的领导十分爱护下属，而且办事公证。我现在的工作也十分的愉快。
真是太好了。
我是清洁工，美好的环境离不开我。
是呀，伟大的职业。
我是清洁工，祖国的建设离不开我。
是呀，重要的职业。
我是清洁工。2008年我首当其冲。
争金牌呀。
我们要让祖国变成美丽的花园，迎接八方来客。WelcomeofChina.WelcomeofChina.
欢迎你到中国来。
让所有的宾客夸赞我的祖国Itisverynice.
太棒了!我也想当一名清洁工，好光荣。
正好我以前的单位要人。
不、不、不。换个地方。
你别担心，那儿的经理已因贪污撤职。
这种人早该下台。那我去。
好。
行了别白货了快说再见吧。

我是排长
(倒口)俺是新兵
我们表演一个节目给各位首长
把新兵连的情况给首长讲一讲
汇报表演现在开始!
俺这个人有特长，腿长手长脖子长。
这还美呢?
俺这个人有特色，见了生人打哆嗦，见了姑娘象蝈蝈(学)“嘟儿嘟儿”
咳!你也不怕姑娘们拿网子把你给罩住。
俺见了生人就害怕，见了首长就紧张。
别紧张，大胆说，放开了说。
(大声的)嗨!
(掉凳)
咳!俺这个人，本姓张，俺的名字叫张螂
蟑螂咱俩拉拉手吧!
你也叫蟑螂?
俺叫臭虫。
俺不给你开玩笑。俺把新兵生活向首长来汇报。
开始……
咳!闲言碎语不多讲，表一表本人参军进营房
那你说说。
俺学拳到过少林寺，功夫连到了八年上，勐虎下山俺不怕，独自一人上景阳岗。
这是你?
这是武松武二郎。
说武松干吗!说你。
俺班长说了，参军入伍尽义务，象武松不怕牺牲去打虎，俺问这是啥精神?
啥精神?
全心全意服务为人民。
那你说说你当兵以前的情况。
当兵以前在地方，俺喜欢穿点花衣裳。
花衣裳啊?
花里胡哨新时装，头发留的特别长，买了一把电梳子，梳了几个小波浪，俺奶奶见了把俺夸，哟哟……俺蟑螂怎么看怎么象个卷毛羊。
卷毛羊啊!
现在的俺可不寻常，当兵穿上了新军装，胸带红花离家乡，席梦丝一下换成了硬板床。
有点不适应。
起床的哨声一吹响，俺噌啊噌的跳下床，俺噌啊噌的又上床。
来回折腾什么呢?
一着急一慌张，起床忘了穿衣裳。
着啥急啊!
穿好衣裳下了床，快步跑向了训练场。
这是出早操。
刺骨的寒风吹脸上，吹的俺，脸蛋儿生疼泪两行。
哟!怎么哭了?
想起过去和现在总觉有点亏得慌，过去俺爹端饭菜，俺娘肯定端上热气腾腾的鸡蛋汤。
那可是娇生惯养哟!
俺班长也这么说:同志们，手凉脚凉心不凉，部队的生活让你越练越坚强。
有道理。
站军姿不能随便乱晃荡，收腹提臀张肩膀，张完了肩膀挺胸膛。挺完了胸膛张肩膀，张完了肩膀挺胸膛，……
别挺了，再挺就崩了
上午训练结束后，班长把俺来表扬。
怎么表扬的?
大家训练很刻苦，表现最好是蟑螂，因此说，表扬蟑螂理应当。
看不出来你还挺能吃苦的。
俺班长说了:纪律要严明，作风要优良，全员全训记心房。有了成绩别骄傲，俗话说山外更有青山在，王者之中更有王。
你怎么说。
是，请班长放心，刻苦训练俺不忘，早立新功把喜报寄给俺爹娘。“娘，俺有喜咧”
你没怀孕啊?
中午连队搞教育，学习条令条例和规章。
哎!做合格军人就要注重学习。
指导员声音真洪亮，说出话来有力又铿锵。
说什么?
同志们:综合国力在增强，申奥成功美名扬，莫斯科的会场上，五星红旗在飘扬，申奥成功那一刻，全军官兵喊响亮。
喊什么?
俺们赢了。
这个不怎么样。
同志们!当一名合格士兵有标准，八荣八耻记在心，要永远热爱祖国和人民。搞分裂的最愚蠢，搞台du的不是人不是人不是人……。
好么!还带混响呢
指导员说:德智体美要加强，身体素质要跟上。下午有场足球赛，主力前锋是蟑螂。
看不出你还会踢足球。
谢谢排长你夸奖，踢的不好多原谅。
还挺谦虚。
罗纳尔多俺到是赶不上，但是跟贝克汉姆一个样。
我白夸他了。
战友们，玩儿了命的跑向了训练场，你也争我也抢，奋勇拼搏不相让，台下的战友也高兴，又是呐喊又鼓掌，这个喊，传中央，那个喊传边上。
还真热闹。
这可急坏了俺蟑螂，勐然间，一个白点飞过来，一下落到了俺脚旁，俺不着急不慌张，脚尖一挑到胸膛，胸部一停一转身，扭腰送胯使力量。
怎么样?
这一脚可不寻常，好似那武松武二郎，一脚踢死了南山虎，两脚踏扁了西北狼。
别光说武松，那个球怎么样了?
这个球他不寻常，好似炮弹出了膛，快似流星如闪电，对着大门开了枪。只听哐镗一声响……
球进了。
一脚打在了门梁上。
嗨!
还呲楞呲楞的冒火光。
你就别描述了。
俺班长说了:输球赢球不重要，团队精神要加强，这就是集体的智慧和力量，你一脚我一脚把团结互助的精神来培养。
对。那晚上干什么啊?
晚上七点看新闻，官兵目不转睛盯在了荧屏上。
看的挺认真。
这个荧屏上，出现了头像是两张。
谁呀?
仔细看，我看端详，马赛克盖住了两个人的大脸庞。只听见两个人拿着电话开了腔。
说什么呀?
一个说:霸权主义别嚣张，世界已经多极化，你不该把这个世界警察来充当，马上打好背包回家乡，别怪俺不仁不义开黑枪。
嚯!・
一个说:恐怖主义别猖狂，你这个工作干不长，不如老老实实快投降，你这个老头挺不错，就是胡子有点长，怎么看怎么象个卷毛羊。
又一个卷毛羊。唉!看完电视你们干什么?
唱歌!
唱什么歌?
俺唱的最好的是《爱国奉献歌》
那你给唱唱。
唱不了，没乐队。
你唱歌还要乐队?
没乐队我容易跑调。
我会弹吉他给你伴奏可以吗?
开始!
(吉他)
“头顶边关月……”
……
(过门换摇滚说唱)“自从我穿上了这身军装呀，我可就不再一个样，告别了家乡的爹和娘啊，我可就进了营房，部队的生活是真新鲜啊，团结活泼又紧张，三大步伐我学的好啊，走起路来玎玲桄榔，左转右转我向后转啊，作错动作报告班长，训练结束进了饭堂，饭前还得把歌唱睡觉以前写封家书，谁也不准把家想，刷牙洗脸上了床，梦见一个漂亮姑娘，我跟美女是甜言蜜语，嘟嘟嘟一声哨响。”
干什么?
紧急集合……我们连长不够意思，紧急集合也不商量，我穿好了衣裳跳下了床，玎玲桄榔撞了南墙，背上挎包和水壶，嘴里叼着姑娘。
嘴里叼着姑娘?
嘴里叼着牙缸，这回集合跑的远啊，绕遍了整个机场，累的我上下喘粗气啊，一个劲的把歌唱。
都这样了你还唱歌呢?
“无所谓，不怕吃苦受累，无所谓，选择当兵不后悔，吃苦就吃苦，受累就受累。为了理想，我无所谓……无所谓……”
别美了!

怎么不一样啊?
有的爱唱歌。
唔!
有的爱跳舞。
唔!
有的爱画画。
唔!
有的爱捉老鼠。
啊?爱捉老鼠?
爱玩猫捉老鼠的游戏。
哎，我说呢!
我爱哭。
爱哭?你妈妈下班回来，给你买了大苹果，你可倒好，二话不说就“呜呜”地哭啊!
哪有这事啊!
我说也是啊，那你不是爱哭吗?
爱哭，爱哭也不能这个时候哭啊!
那在什么时候哭哪?
我一到幼儿园门口就“呜呜”地哭了。
噢，原来是不爱上幼儿园呀!
我从小在奶奶家长大，没上过幼儿园，这么多老师和小朋友我都不认识。
慢慢地就认识了。
那我也不爱去，妈妈硬把我拉进去，交给幼儿园的老师。
这多不好啊!
我一个劲儿地哭，老师拉着我的手在院子里转悠，突然听到“呷呷呷、哌哌哌、咩、咯咯咯”。
真热闹啊!
这是大班小朋友在演节目呢。忽然一只小黄鸭大摇大摆地朝我走来了，到了我跟前伸长脖子就唱起来了。
唱什么呀?
“呷呷呷!”欢迎咪咪也参加。
咪咪?
原来大班小朋友让我扮演小花猫咪咪呢!
那你就快去吧!
那我什么也不会呀!
可以学嘛。
老师笑咪咪地对我说:“我当猫妈妈，你当小花猫，好吗?”我高兴地说:“好!”老师教，小朋友也教，一会儿就学会了。
这多好啊!在奶奶家有人教你演节目吗?
没有。
有小朋友跟你玩吗?
没有。
幼儿园好不好?
好。
你再上幼儿园哭不哭啦?
哭!
啊!怎么还哭呢?幼儿园多好啊!老师教我们画画、跳舞、唱歌、数数、爬山、划船、盖房子、做游戏。
什么?幼儿园里有山吗?
玩滑梯啊!不是跟爬山差不多吗?
那划船呢?
荡秋千呀!不就是水里划船一样吗?
盖房子呢?
摆积木啊!
现在我爱上幼儿园。
呜呜呜……
我早就不哭了，我高兴地说:“妈妈，您走吧，再见!”
那你现在不爱哭了?爱什么呢?
我爱幼儿园。

(随后，急急赶来)Hello!大家好!实在对不起!我朱海琴迟到了!影响各位的情绪了!希望大家原谅我!……也不知咋的?这“双节”前夕，路上车辆多得，宛如一条长龙。车辆行走迟缓，好比一个个乌龟。就像一个人吃得不少，又赶上费劲的“肠梗阻”，这样缓慢地爬行，都让他的便秘成习惯性的了!
算你说对了，到现在我还肚子痛呢!
你咋回事啊?肚子痛，……
我急得!
我比你还着急!
你咋就不肚子痛呢?
可我头痛!
哎，朱海琴。
在这呢。
既然我们来晚了，就言归正传吧。
哦，不谈论交通拥堵了?
不谈了。再谈，就跑题了，还是谈性格吧!
好啊。
不过，在探讨这个问题之前，我先请教你一个问题。
什么问题?
什么是性格?
这个性格，就是……还真答不上来。
回答不上来好说，请你给观众唱首歌吧!
唱什么歌?
随便，想唱什么就唱什么。
我喜欢刘欢的歌曲，就唱一首好汉歌吧!
好!你唱吧……
我献丑了!
别客气!
(唱):“大河向东流哇，天上的星星参北斗哇，说――走，咱就走哇，你有我有全都――有哇!路见不平一声吼哇!该――出手时就出手哇，风风――火火闯九州哇!……”唱得怎样?
还行!……像个爷们!
你夸我，还是损我?
夸你的!
夸我?
啊。
你咋眼神还不好使了呢?我是男是女，你分不清了?
嗨，你不说，我还真忘了!
那是你眼睛没记性!
我只顾赞美你唱的阳刚很给力!我却忘记你是孩子他妈了!……
你占我的便宜?
不是，你本来就是孩他妈!
可我是有主的女人了!
我也不缺媳妇!
把我弄糊涂了!
得，不说这个了。
再说什么?
谈性格。不知你发现没有?
发现什么?
一个人就是一个性格，还真没有重样的。
还用说嘛!
这世界上有60多亿的人口，就有60多亿种性格!远了不说，就说台下吧。
台下怎么了?
你瞧瞧，就因为你迟到这一分钟，它就急成那样，这就是一个性格的问题……
谁呀?我已经道歉了啊!
还在那着急呢!
急成啥样了?
上窜下蹦的!……
不会吧?……
不信，你看那!……坐在前排座上一个男人腿上的那位，还在那抓猴挠腮的。它好像收起了前爪，正用后腿撑着东张西望呢，它怎么学起蒙哥的本领两腿站起来了?
是谁啊?
是蒙哥。
他是你大哥?
它是你姐夫!
你不喊他蒙哥吗?
它是一种动物叫蒙哥!
哦，幸亏是它，要是它爹来了，……
也喊蒙哥。
那不差辈了?
怎么差辈呢?它们就是……
你得它喊蒙叔!
得，这个问题也不讨论了。还是谈性格。
蒙哥，有性格吗?
有啊!它的性格，可不得了!它性情要凶暴起来……
会怎么样?
足以杀死一条眼镜蛇!
我的乖乖!
它的性格很对得起自己的称谓!
真无愧是勐哥!
可不是咋的!
哎?我们怎么又扯到蒙哥上了?
全乱了!不过，它这一撑不要紧……
咋了?
它的眼球，好像被什么吸引了……哎?它好像发现了你!
你咋知道蒙哥的心思呢?
它是不是看你，像眼镜蛇啊?……
你想找抽，是吧?
问题搞清楚了!
什么问题?
你迟到了，蒙哥很生气!
但我不是故意的!
没说你故意，是路上堵车……这么多年了，我们两小无猜谁不了解谁啊?……
可我们不是夫妻俩!
夫妻俩?
啊。
和谁夫妻俩?
和你啊!
啥时候是了?
我没说是啊?
可你提醒了观众……
我着急说熘嘴了!
这不此地无银三百两嘛!
怎么讲?
你提醒了观众，他们都在嘀咕呢。
嘀咕啥?
我哪知道!
你咋知道他们在嘀咕?
你看，下面那几位大嫂，都低着头正窃窃私语，这可是人言可畏啊!
你去问问，都说的啥?……
她们肯定不告诉我……
我们就说我们的相声，就让她们继续嘀咕去吧!
她们停止了，装得和没事人似的!竟造谣生事……这事要传到我老婆耳朵里……
会怎么样?
她不去闹你……我也有理说不清，只能和你没完了!
你想怎么样?
这不正着急嘛!你咋说熘嘴了呢?我们……会真的吗?
你想得美!
我没想，不就那点事嘛!……你说，我们本来往这里一站，清清白白说相声。可你经这么一解释，观众反而也越看越像了!……
是你想的，思想跑偏了吧?
算了!忽视她们的存在，排除一切“嘀咕”干扰，聚精会神加全神贯注地说相声!否则，我们什么事也做不成!……我这是怎么了?
像个娘们似的!
我?……
啊。
我早把那些谣言碎语都当做耳旁风了!
刚才，你还在“麦克风”呢!
那叫话筒传播!我们传哪了?
话筒!
对!今天，我就“话筒”你弟弟吧!……
我弟弟怎么了?
以前，他不是经常在网吧里泡着嘛!……
他是年轻不懂事。
但给他我的印象很深!……
什么印象?
耐性!
你给大家说说……
在多年的某一天，我和他相聚在网吧里，正当我玩得过瘾而又饿得两眼冒金星时，就买了一个大碗面用开水泡着吃。这时，你弟弟听到了我的吃声，也许条件反射，他也买了一碗。也怪，面里没有调料。没有就没有吧，他就找开水泡。也巧，网吧里也没开水了。如果一般人遇到这情况，干吃也就算了!可他买了一瓶雪碧准备泡面，而且还找了一样东西替代了调味品。我估计地球人，也就亏他想得出……
什么替代品?
板蓝根冲剂!
我弟弟就是个怪人!
他泡面泡得，时间真漫长啊!
多长时间?
六个半小时!
那么长时间……?
简直就是时间马拉松啊!
泡得那面，还不……?
比筷子都粗!
还增产了!
你们虽然一奶同胞，可我一直就不明白，……
不明白什么?
他怎么有那么大的耐性?后来才知道，他是自学一门技术炼成的!
什么技术?
逮耗子!
我弟弟是猫啊?
他说，自己光逮不吃，还说以前你们家，很穷，本来粮食也不多。可耗子才考虑不这个，只管一个劲地生育，不实行优生计划。所以，吃粮食的动物又多，……
我家是动物园啊!
你们家对自己挺苛刻，对耗子挺优待的。耗子个个养得膘肥体壮的，你们却都饿得皮包的骨头。
你的意思，我家全是弱智啊?……
可这耗子为何这么有胆量和你们抢食吃?难道你们是懦夫不敢和耗子交战?很值得怀疑......
别怀疑，我弟弟就为这，很急躁的，……
后来，他就不急了……
这都是他在老鼠洞外站得时间过长，耗得!
自从你弟弟成为“杀手”之后，耗子的性格也改了。它们整天犯愁，为了生存寻觅点食物，偏偏又遇到了这么一个有耐性的战略对手，让好多英勇善战的耗子，都惨死在你弟弟的屠刀之下!
我弟弟比耗子还可恶!
特别是他制作的新式武器，令耗子心惊胆战!
什么武器?
红缨枪!
我弟弟儿童时期，当过红小兵!
不知你没发现了没有?
发现什么?
现在你弟弟的眼神，都像猫眼!
这都是逮耗子形成的职业病!
这职业病得的值!
我弟弟捡了一个大便宜!
因为耗子咬伤了你的爷爷奶奶……至今，你爷爷因少了一个耳朵，听力都受到影响。还有你奶奶，由于少了俩脚趾头，本来就“三寸金莲”走路不稳，这不，前两天摔倒了，疼得你奶奶只叹息......
我奶奶叹息什么?
没有生在新社会，长在红旗下。好不容易赶上好日子了，又少了俩脚趾头......
我咋就不知道呢?
怕你伤心流泪。
更可恶的是，耗子还让你爸爸变成了残废，造成终生不育……这全是耗子干的!
这些该死的耗子!……
不过，你弟弟已经灭掉了耗子，为长辈报了仇!
你是瞎掰吧?
不瞎掰，全都实话!
那我和弟弟，是怎么来到这个世界的?
这个，我忽略了，调查得不全面。
你真是满嘴跑火车!
得!不说这了，还是说你吧。……
说我?
啊。
我怎么了?
说说你的性格!
我性格还可以吧?
先不说可以不可以，我先举个例子!
什么例子?
你还记得，我们上小学吧?
当然记得了!
有一次，学校搞文艺演出，在预演唱歌时，你没有唱好老跑调，可你不服输，心里又很着急……
我怎么着急的?
你唱歌唱得都到了痴迷的程度，你白天唱，晚上唱。有时，你半夜醒来也要唱!唱得把你家的大黄狗也累得够呛!
大黄狗是怎么累的?
你在屋里唱，它受你的熏陶和影响，也仰着脖子“喔喔喔”在院里“唱”!你没着急，它着急了!……
这不狼叫嘛!
它为你分忧嘛!再说，你这么一唱不要紧……
怎么了?
邻居们可不愿意了!
怎么个不愿意?
都往你家扔黑石头!……砸坏了玻璃，砸坏了瓦。
都是我不好，牵连了家。
这还不算什么!
还有什么?
你还干过拔苗助长!
都是小时候的经典，不提了!
可我替你挨了揍!
谁打得你?
你哥!
我全然不知!
那一次，在你深入庄稼地，隐身于禾苗中，正为禾苗“助长”时，你哥却像神兵天将一样，连我也懵了!突然出现你家的禾苗地前!你发现后，......
我比兔子跑得都快!……
你是逃过一劫，我却被打得那个冤啊!说实话，当时，你做我的媳妇我都不解气!
你想得美!
后来，你大学毕业工作了，
哦，我去通信部门上了班。
可你的性格，还是那么不好!…………有一次，就在你岗位服务时，一个客户打来电话，向你询问他的电话费为何总比别人费?……
是我接的电话。
这位客户说话有点结巴。他是这样问的:“服，服，服务台吗?我，我我我，想，想，想问一下，……”
你问吧。
“我，我我我，我的电话费，为，为为为，为何这么费?”
我听后，立即就急了!
你还学人家。
我是咋学的?
“大，大大大，大哥呀!就，就就就，就你这样说，能，能能能，能不费吗?”
嘿嘿嘿，我被客户“传染”了!
你被领导开除了!
为此，我还哭了一个晚上……
后来，你自主创业开办了一个婚姻介绍所，专门为大龄青年牵线搭桥，当起了红娘，……
因为我的撮合，让许多未婚的大龄青年男女，组建了幸福的家庭。
但是你的性格还是急躁，有时还会死灰复燃……
怎么讲?
记得有一次，你给一位性格内向的大龄女青年，物色并挑选了一位很才华的大龄未婚男性时，他们进展的步子很缓慢，而女性一直处于保守状态!你得知后，就着急了，……
我是怎么着急的?
你却和那位大哥谈上了，成了你现在的丈夫……
讨厌!那时，我不也单身着急嘛!
嗨!……
乙(共同鞠躬)

那有这样的好事，我咋就碰不上呢!痴人说梦话，想钱想疯了吧!
社会之大无奇不有，就是前几天的事，好事就发生在我身上，命好啊!
不可能，除非去偷去抢，做梦娶媳妇，想是非非。
你偷给我看看，你抢给我瞧瞧，你去捡给我瞅瞅。
我不敢，我也捡不到，赶快把工资钱交你老婆吧，要不查帐算你贪污。
你不信我老婆也不信，当时我把这500元大红包在她眼前一晃说:这是我这个月的奖金，比科长少不了多少。她眼睛立刻发出
不吃剩饭啦，吹牛也上税，让老婆欺负怕了，编些瞎话，撒谎都撒不好，一个开饭票的谁塞你红包有什么用，还管你叫声主任，
你还真是少见多怪，这可是真事，比拣钱还容易，我吃饱撑的什么时候撒过这个慌。
是吗，有这种好事，人们常说马不吃夜草不肥，人无外财不富，咱哥俩也不是外人，你教教我，我也发个小财。
神秘的说，千载难逢，机遇难得，只可言传，不可身教。
你说说，我听听，碰碰运气。
那天午后，天空下起小雨，我给住院患者订完饭往回走，只听到身后隐隐约约有人喊着柳主任，我没理他，可他还是喊我来回
你忘了给人家订饭菜了吧!工作马马乎乎的，稀里糊涂的!
是啊!我也是这么想的。老大爷对不起啊咋给您忘了呢想订什么样的饭菜?老人楞住了我念起菜谱:
是啊―这么多的好菜，琢磨吃啥好呢
我哪里知道，老大爷半天没吭声
噢―我明白了，他琢磨着想，你看人家大主任，不但会开刀还会念菜谱，学问该有多大
老大爷，你想订啥菜，尽管知声，他也许听不懂我的口音，摇着头，等了半天才小声说，我想―我想求求您，当时把我愣住了，
哎―我知道了，医院有姓刘，姓尤。姓牛的主任那么多，音同字不同，肯定认错人了，把给大夫的红包塞给你啦!赶快还给人家
是啊，我刚想喊老大爷。请等等，他跑的无影无踪了，哎呀―医院这么大，我知道他蹿到哪栋楼里我上那去找
为了治病，农民就医难，面对黄土背朝天的，睁月整年劳碌着，攒上几个血汗钱真的不容易，不义之财可不能收啊。
对!我不是那种人，这两天我把东楼、南楼、西楼、北楼、只要是动刀的的10号床我都找了个遍，把我累的腰也疼腿也疼的就差
找到了?
哪啊!他没名没姓的，我上那去找，我问谁谁都不知道。这个钱平白无故的揣到我的兜里算咋回事，愁死我了。
说的对，你咋不去妇产科去找找呢，也许是老头的老伴要生孩子啥的，不好意思说清楚，求求你给关照关照。
亏你想的出来，我不敢去，一个大老爷们，鬼头鬼脑的挨屋窜，人们还以为我要―。那非把我抓起来不可!
这可咋办好，让你把钱偷偷留下花，你还不忍心，要么上交给领导查查，还会受到表扬，多光荣啊!
我也想了，表不表扬的并不重要，领导也不认识那个老头叫什么，也没法还。这些钱等于平白无故的打了水漂，不成我一定要亲
你真是个死心眼，自己又有心脏病，累个好歹谁会令你的情。哎―真是十金不昧啊!好人啊!
第三天我又跑遍了医院大大小小的所有的病房，这下可若下麻烦了。
做好事能留下什么麻烦，无非是挨点累草点心。
我正在伸脖探脑的往看，突然背后有人抓住我，瞪眼怒目的吓唬我道:你贼眉鼠眼的上窜下跳的，想赶啥?冷不丁把我下了一跳
快，找保安半路遇到打劫的啦。
我也不害怕的顶可一句你管的着吗!这下可激怒他了，说:什么?我都跟你了;两三天了，现在抓个现行。
哎呀!你被便衣报案盯上了，这个先报案的眼力可真好，责任心多强，连好人都能逮住，小偷还能跑的了吗?你赶快交代啊。
我说:我不是小偷，我找人。他问:你找谁，叫什么名字?我说:他叫老头。小伙子吓唬我说:偷老头钱啦?是不是。
你没做亏心事，光明正大，还怕啥赶快解释呀!
我说:你误会了，有一天一个老头硬往我兜塞个红包，我说不要，他说这是小意思。我找他还钱。小伙子讽刺我说:哪有这样的
你真是自己给自己添乱，自己找麻烦讨苦吃，不能给他，要是给了他那个老头的钱就没法还了。
是啊!我老婆比你厉害多了我都没给她，不容我解释。顿时走廊围了一大堆的人，有人喊着:快来看啊!保安抓个小偷，打他。
可千万别打他呀!我胖哥有病，他可是好人!
大伙把我团团围住，七嘴八舌的把我弄蒙了，不让我说话，我心想，可别打我呀，要打去打那个老头去，都怪他塞个什么红包，
我胖哥长这么大也没经过这场面，受到这样的委屈你要挺住，挺住!
我哀求着说:小老弟，你给我领导挂个电话，问问就明白了。
小保安，你赶快问个明白，可别误伤了好人。
是啊，小报案翻楞眼睛，咧个嘴说:别套近乎，谁是你老弟，这时又听有人喊:快来看啊，现在上演故事“警察和小偷”有人
哎呀，医院这么大，来来往往的病人又那么多，没名没姓的可咋个找法，谁来证明你不是小偷，赶快熘走吧，别找了!
我熘得了吗，我越解释越不信，他当着大伙说:别听他胡说。我忽然想起来了，说:我是伙食科的，叫柳海，给我们科长打个
你都这个样了，三句话不离本行啊!还有心思扯闲皮，赶快说清楚啊。
看热闹的人鼓掌叫起好来，有的说:这人还有两下，八成是跑堂出身，那个说:诈骗犯真狡猾，还回耍贫嘴，看住他别让他熘走。
小保安也是个死心眼，逮住蛤蟆捏出尿来，咋不打个电话啊，别弄误会了。
小保安半信半疑的拨通了电话，喂了半天放下电话，说:没看出来你贼眉鼠眼的，风格到蛮高的，真大水冲可龙王庙一家人不认
你是一条道跑到黑，不碰南墙不回头啊。还找个啥，也许老头早就出院了，上哪找去，只要问心无愧，把钱叫上去，被操那份心。
别说踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，找到了!我的亲爹呀，找好苦把我折腾的够呛。
哎!老人到了年纪，老眼昏花，缺牙露齿，吐字不清，把四念成十了，一字之差，差之千里，找到就好，良心无悔呀!
我走到他跟前，老头揉揉眼睛，立刻站起来，非常热情的当着躺在床上的老伴说:主任有来看你了，多关心啊!我问老大娘病好
哎!我知道了，老头心想:就是这个大教授，不但技术高，还知道病人吃啥饭菜有营养，真了不起。
我问老人家大爷手术前是给大夫塞红包了吧，他吞吞吐吐回答到:没有啊!有翻愣翻愣眼睛。老半天不吭声，不知有琢磨啥。
啊!老头琢磨着为了老板的病，给大夫意思意思，八成让人发现举报了，医院派人来调查，绝不能给人家装进去。
我看出老大爷为难的样子说:我不是来调查的，是给你老人家还红包来，顺手递给他500说:一分不少。救死扶伤是我们的责任，应
他想，人家大主任大教授，不但技术高，有学问，品德也没的说。
看到我以诚相待，老人家和我唠扯起来，他说:主任哪!说起来你不要笑话我，这点钱我老俩口攒了一年。零钱换整钱，小票换大
说什么啦?
有空到我家串个门，吃点饭!
哎!老大爷多么真诚朴实，这点小意思才是发自内心的!

亲爱的观众朋友们，大家好!祝大家心想事成，万事如意!大吉大利!大富大贵!大喜大乐!大平大安!大红大紫!大慈大悲!大展宏图!大发横财!
停!停!你简直是大言不惭!什么大发横财?有你这样祝福人的吗?
人无外财不富嘛!谁不想发大财?
发大财可以，但不可以发横财，发横财就是发不义之财，发不义之财是小人之所为!君子爱财，取之有道!
说得好!我是一个大男人，我可不愿意当那样的小人!
你今天怎么了?为什么说了那么多的大?你也不嫌罗嗦!
我从来就喜欢大，只要是大的我就喜爱，吃肉吃大块，喝酒喝大碗，谁不喜欢大?难道你喜欢小?
嘴上划火柴，可教你说着了!我偏偏就喜欢小，凡是小的我都钟情!
我童年时头长得特别大，我爸爸就给我起了个大号叫:大头娃娃!所以我从小就喜欢大!
我小时候头长得特别小，我爸爸就给我起了个小名叫:小铁蛋蛋!你的头再大也没有我的小铁头结实。
我爸爸说我是头大脑子足，长大有出息，将来必定成大器!
我爸爸说我是头小脑袋精，上学不用功，将来一定不会是个小人物!
上学不用功?懒虫一个，肯定是个差学生，还说将来不是个小人物?你爸真会开玩笑!
我小时候是个小神童，同学们叫我小诸葛，我只要一耍小聪明，不用功什么都会了，还用什么功?
我膀大腰圆，五大三粗，方面大耳，大胳膊大腿，大手大脚，大鼻子大眼，不管往哪儿一站，就象一座大铁塔!人们称我大力神!
我小头小脑，小鼻子小眼，小胳膊小腿，小巧玲珑，短小精焊!人们叫我小钢炮!小钢炮，你知道吗?小钢炮，威力大，打得敌人满地爬!
你什么小钢炮?就你这五短身材，五尺不足，四尺有余，人称三等残废!一双小眼睛贼亮贼亮，一双小手无缚鸡之力，一双小脚走起路来东摇西晃。上半截有一个小胸腔，里面藏着一颗小心眼;下半截有一张小肚皮，里面裹着一副小肚鸡肠。当兵你爱向领导打个小报告，当官你爱给下属穿小鞋，就你这细不熘熘的小胳膊，还能扭过我这大腿?
你什么大力神?就你这身材:上身圆，下身短，中间一个大圆盘。大鼻子下面一张大嘴巴，大嘴巴里面露出两颗大门牙，活象断了齿的大钉钯!生就一副大嗓门，发出的声音不是杀鸡就是宰鸭!大门牙咬住一片大舌头，大舌头不动它就不说话。常不说话也便罢，一旦说话真可怕!说什么地球要爆炸，吓的人饭也吃不下，你说你这玩笑开的大不大!
我怎么会开这种玩笑?我是吃饱了撑的!咱们不要互相贬低。我说大的好，是有根据的，你应该知道“大河有水小河满，大河没水小河干”的道理
我当然知道。但小有小的优势，你也该知道“秤砣虽小压千斤”的道理，麦秸垛虽大，压不死个老鼠。大而无用，草包一个!
你没说两句就乱骂人!我看你是心眼太小，老婆跟人跑!
胡说!我老婆怎么跟人跑了?
因为你心眼太小，你老婆看不起你小心眼!
你头大身体虚，老婆把你欺!你老婆经常骂你:“你真是个大笨蛋。笨死你了!有这事没有?”
你这完全是胡说!我膀大腰圆，大手大脚，大智大勇大胸怀!我给你出一副上联，你能对上下联我就服了你。我这上联有六个“大”!
我身小力薄，小头小脑，小心小意小气鬼!我对的下联有六个“小”!对得怎么样?你该服了吧!
小气鬼?什么玩意!我再给你出一副上联:我力大如牛，摔跤比赛，夺取冠军大快人心!我这上联有两个“大”!
好，我给你对上下联:我短小精悍，散打竞技，争得第一小事一桩!我这下联有两个“小”，怎么样，不错吧!
不错是不错。我看你是嘴上挂小号，走到哪里吹到哪里。到处就爱乱吹牛。你散打得第一，不可能!
我看你是腿上绑大锣，走到哪里响到哪里。到处就爱瞎乍呼!你摔跤得冠军，我看你是喜欢做美梦!
你是小庙的神，没见过大供香!
你是大水冲倒龙王庙，一家人不认得一家人!
既然你这样套近乎，我也不跟你计较。我是大肚能容容天下难容之事。
你这是鹦鹉学舌，套用别人的话，我给你对一副下联:我是小嘴爱唱唱人间喜唱之歌。对得怎么样?
好是好，你小嘴爱唱人间喜唱之歌，这是不是在说大话?
什么大话?唱歌对我来说不过是小菜一碟!而且我唱的都是带小字的歌!
你要唱的都是带小字的歌，我就给你对上带大字的歌。
好!唱“小妹妹坐船头，哥哥我在岸上走”。我唱的是小妹妹。
“我听过你的歌，我的大哥哥”，我对上大哥哥。
“小和尚下山去化斋，老和尚有交待”。我唱的是小和尚。
“春季到来绿满窗，大姑娘窗下绣鸳鸯”。我对的是大姑娘
“小呀嘛小儿郎，背着书包上学堂”。我唱小儿郎上学。
“长大后，我就成了你”。你这小儿郎总要长大。
“送你送到小村外，有句话儿要交待”。我到小村外送客。
“送君送到大路旁”。你送客只送到小村外，我送客送到大路旁，比你送的远!
“在那遥远的小山村，小呀小山村”。这小山村住着我的妈妈，我十分想念。
“我们的大中国呀，好大的一个家”。你的小山村只是我们大中国的一个小地方，我想的可是全中国，不象你!
“小河弯弯，向东流”。小河水向东流，多么可爱!
“一条大河，波浪宽。”我这大河是祖国的象征，你的小河是早晚得流到我这大河里!
“走在乡间的小路上，暮归的老牛是我同伴”。我走在乡间的小路上，这情景是多么的悠闲自得!
“我们走在大路上，意气风发斗志昂扬”。我走的是社会主义金光大道。这情景是多么的激荡人心!
“小城故事多，充满喜和乐”。这座小城是多么的值得人留恋!
“大板城的石头硬又平哪，西瓜呀大又甜”。我这大板城不仅西瓜好吃，而且姑娘漂亮，那才吸引人呐!
“采蘑菇的小姑娘”。
“背着一个大箩筐。”
“小妹伊呀小妹，真美伊呀真美。”
“一双大眼眼，弯弯的柳叶眉”。
“村里有个姑娘叫小芳，长得好看又漂亮”。
“一双美丽的大眼眼，辫子粗又长”。
“小时候，妈妈对我讲”。
“大海就是我故乡”。
这带小字的歌三天三夜也唱不完。
这带大字的歌十天半月也唱不尽，不过你的嗓门还差不多。
谢谢夸奖!
不用谢，我是说你唱的跟我家大黄狗的叫声差不多。
我唱的跟你家大黄狗的叫声差不多?你家的狗叫声有这么好听?
我给你学一学:“汪汪汪汪汪汪，汪汪汪汪汪汪汪!”即“妹妹你坐船头，哥哥我在岸上走”
你家的大黄狗真不简单!不过我不知道是你家的狗聪明，还是你家的人聪明?
有你这样问的吗?
其实你的歌唱的那才叫动听!
不是跟你吹大话，那些有名气的歌星也不过如此。
是不错，好像我家的小花猫叫春时候也是这种声音!
你也不要贬低我。说到底，生活中处处都是大的好!
大的再好也没有小的精!
我家住的是大楼房。
我家住的是小别墅。
我家买了一辆大客车。
我家买了一辆小轿车。
我家买有大冰柜。
我家买有小摄像机。
我家买有大彩电。
我家买有小电脑。那可是上网聊天，娱乐购物无所不能!
我天天吃大米饭。
我顿顿吃小烧烤。大米饭太平常，小烧烤是又焦又香!
我喜欢吃大闸蟹。
我喜欢吃小羊羔。
小羊羔你都吃?你也太残忍了!
那只能是生意人残忍。
我家尽吃大龙虾。
我家常吃小蝌蚪。
啊?连小蝌蚪你们家都不放过?你们家是什么心肠?怎么这么黑!
你别大惊小怪，那是仿制品，是用面粉做的。我喜欢看《大闹天宫》。
我喜欢看《小城故事》。
我喜欢听京韵大鼓。
我喜欢看武侠小说。
我喜欢逛名山大川。
我喜欢游小桥流水。
我最爱看大风车。
我最爱看小燕子。你那么大岁数啦还看大风车，不嫌没意思!
我是陪着我儿子看，哪象你，偷看人家小燕子，那才叫没意思!
哪里话!我家房上有一个燕窝，窝里有几只小燕子，我下班回家，总要往那儿看几眼，这有什么大惊小怪的。
我家住在大城市。
我家住在小山村。
小山村，条件差!想要啥，没有啥。小山村没有大城市好，打工妹都往城里跑。是不是这种情况?
我看你是在用老眼光看问题:大城市，污染重，吃喝全靠农民供;小山村，空气好，有钱人都往山里跑。有没有这种事情?
大城市，气魄大，大桥都在路上架，大街两旁都是高楼和大厦。大商场一座连一座，卖的全是大百货。模特大赛好热闹，来参赛的都是大姑娘。大剧院演的都是大节目，上场的可都是大名星。大城市到处是大老板，大老板个个是大款。大城市，大风貌，大姑娘个个打扮俏。大贸易，大展销，大市场引来了外国佬!改革开放涌大潮，人民生活大提高;夏天穿着大皮袄，一年一张婚妙照，十元八元不用找!大街上到处是大广告，外国人来的可真不少，一个个伸出大拇指:你们大中国不得了!
大城市好是好!可就是大城市怪样也真不少!
怎么说大城市怪样不少?
你刚才说的三句话有点怪。
哪三句话怪?
你说“夏天穿着大皮袄。”是不是有点怪?
我们城里人有的是钱，都喜欢摆阔，喜欢标新立异，你管得着吗?别说夏天穿皮袄，有人冬天还穿薄纱裙呢!这叫大冬天穿裙子，美丽冻人，这才叫潇洒!
那“十元八元不用找”是怎么回事?
那是我们城里人钱太多，买东西一掏就是成沓的百元大钞，用不完的十元八元根本看不到眼里，就干脆不要了，这也值得大惊小怪?
那“一年一张婚纱照”又是为什么?
我们城里人爱新潮。每年一到结婚纪念日，不管少夫少妻、老夫老妻都要去拍一张婚纱照，一来是为了显示青春不老，二来是为了庆贺婚姻美满。这是我们城里人正在追求的一种新生活，一种新时尚，懂吗?
你夸你们大城市好，我的家乡也不错!我家住在小山村，小山村的空气实在新。万里蓝天飘白云，小山坡牛羊一群群;山间小溪汩汩流，小河绕着村庄走;小鱼小虾水中游，朵朵红花满枝头;小桥流水风光秀，小日子过的象流油;外国人来了看不够，城里人来了不想走;吃的喝的样样有，家家户户住小楼;小康建设步子快，小汽车开进了农家院!我也不是跟你吹，小山村的风光实在美;我也不是跟你夸，小山村现在可真是顶哌哌!
你吹牛的本事真够大，真是高射炮打蚊子――大材小用!
我的家乡确实美不胜收，你也不要象张飞穿针――大眼瞪小眼，不相信。
我看你是小题大作!
我看你是大惊小怪!
你说小的好，我也不反驳。可我听说你们还有什么“四小”，那才有名气!“四小”只要在哪里出现，哪里就要闹翻了天!
你说大的好，也许没说错。听说你们有什么“四大”，那才不得了!“四大”只要出现在哪里，哪里的人们就像得了狂犬病!
你们“四小”是:小四轮乱了交通，小金库乱了财政，小二奶乱了家庭，小广告乱了市容。你们“四小”完全就是“四乱”!
你们“四大”就是大鸣，大放，大字报，大辨论，搞得天下大乱，完全就是“四害”!
怎么是我们“四大”?这“四大”跟我沾不上边，我可是个大好人，工作上我是挑大梁，年年我都得大奖。
那也不能说是我们“四小”!人们称我是科技小能人，我是人小技术高，小奖月月有。我承认我也犯过大错误。
你犯过什么大错误?
我把本拉登给放跑了。
你瞎吹啥!本拉登是啥人物?你都能放走?你这种小把戏太可笑了，为了想出名就不惜作践自己搞炒作，你倒不如说你就是本拉登?
你不信?那外国的电台可是天天这样说。
我犯的错误可都是小错误。
你是大错不犯，小错不断，你肯定是个小偷!
我小什么偷，我的小秘书最近跟我关系不正常。
那可不是小错，那是大错!
我的小秘书就是我老婆，最近我们两人常吵架。
我最近得了一种大病。
我最近得的是小病。
我得的大病说不出口。
我得的小病笑死人。
我得的是大出血!
我得的是小产!
什么?你是小产?一个大男人也能小产?
我老婆吃的坠胎药不小心让我给吃了!

啊，是吗?
有多少年了?
那这的好好算算，大概有365分之一年?
都这么久了，时间过得可真快呀!
可不嘛，一转眼我们都同居一年多了，眼看着我的肚子也越来越大了
哎哎哎・・・・打住，肚子大这事就没必要当着这么多学妹的面说了吧?你还是把咱俩关系讲清楚，否则这说不下去
我们???我们是同胞、同学、同桌、同・・同志呀!
怎么又成同志了?别乱用这个词，我没那爱好!
我是说我们志同道合，共同投身话剧的革命事业中
你说清楚呀，你下大家一跳!咱俩虽说同床共枕一年多，也不至于是那种关系吧?
别坏我形象啊，这么领导都在，关键还有多学妹在呢，什么同床共枕，做梦的吧!
做什么梦呀，你看看你变化多大，第一次听到你的时候你还在游泳呢，可现在，你看看・・・・
不对，游泳?什么时候的事这是?
就大前天，我嫂子也就是你妈妈，拍着肚子说，我家帅帅呀，还在这游泳呢
什么?
她还说将来让你跟着叔叔我说
不是，这是我妈说的?我怎么不知道?
这不废话，你在那游泳的时候你会记得吗?不过，咱俩见的第二面你该记得吧!
第二面?那你说说
你忘了，就前天你在你家门口的土堆那儿玩尿泥的时候，你不・・
这不对呀这，我没玩过那个，你该不会是在回忆你的童年吧?
怎么可能，我记得清清楚楚就是你，这么高，穿着一条蓝底白花的开裆裤，鼻涕甩的老长老长，还有声呢
你搞穿越的吧，那肯定不是我
还不承认，你说怎么你谈到你的英雄事迹你就谦虚呢?!第三面，第三面总该有印象吧?
你说说
那是我们进入大学宿舍的第一天，彼此生疏，宿舍气氛很不和谐，这是你做了一件事打破了僵局，你还记得是什么吗??
我?你该不会是说我放了一个屁吧?!
嘿嘿，有印象吧，不过还不准确，当时你说呀，“谁放一个屁打破一下僵局呗，要不我来一个大家听听口音?”
滚一边去，这事我都没干过，你喝大了吧?
你还别说，我想起来了，这是哪儿啊?我还真有点晕
这儿?2011级新生见面会呀，你没听到学弟学妹的掌声吗?
啊，原来是见面会呀，我说呢，以前我晕的时候眼里冒金星，今天这眼里怎么飘美女呢
喂醒醒，你看清楚了还有学弟呢?
是吗?看不到耶，他们不和我进行眼神交流，你看到没他们的眼神全在学姐身上呢，对了，那几个是不是在含情脉脉的看你?
真晕了?你说我妈怎么会让我和你搭档呢?丢人!!
呵呵，承认了?那我就清醒了，别磨叽了，赶快问好开始咱的节目吧
我杜陆帅在这里向大家问个好，
我常俊凯给大家作个揖
我鞠个躬
我请个安
我给大家派发人民币，我看你怎么办
我・・我帮大伙儿数数钱，别累着!!

乙从两侧同时走向麦克.
主持人报的是我发言，你怎么来啦?
主持人报的是我发言，你怎么来啦?
那还是你先讲!
不，还是你先讲!
亲爱的网友，恋友!
网络恋爱的朋友们!
在过去的岁月中，网恋以它的普遍性，通俗性，蒙胧性和无比浪漫的情怀
网恋已经成为继婚外情之后感情世界百花园中的又一株奇花异草.牢牢
网恋以它不拘一格的形式使人们的恋爱观由过去的父母包办，媒妁之言，
从依靠组织，依靠社会到现在的说爱就爱，说不爱就不爱，不用负任何责任
充分保证了人们恋爱的主动性!
充分提高了人们恋爱的积极性!
网恋的意义一，网恋有利于控制人口.非常适合中国国情.网恋大多是两地
即便组成网上家庭，也只能生出虚拟的网上小孩，不会消耗现实社会中的
保证了本世纪初把我国人口控制在十五亿之内的庄严承诺!想到广大网
我代表党中央和各级政府向你们致以最崇高的敬意!
网恋还拒绝了现实社会中感情经历的不和谐因素.
使感情生活摆脱了物欲横流回归到内心交流!
使人们的感情生活在网恋的带领下走处低谷，驶向健康恋爱的轨道.
为构建和谐社会发挥了不可替代的作用!
网恋的意义二，网恋有利于全民健身，提高人口素质!
网恋所付出的精力与时间以及状态颇为艰巨!
大多数网友夜深人静时还在哥呀妹呀的窃窃私语，头脑中想象着花前月
如此几番下来，就是纸质身体也锻炼成钢铁之躯!
若是全民族都经受如此千锤百炼，何愁国民素质不生质变，何愁中华民族
我们的口号是:谈一次网恋等于强壮一个民族!
网恋的意义三，网恋有利于人们端正思想，树立正确的爱情观.
网恋以不谈背景，不谈地位，不谈身份的纯洁性有利地搏击了现实生活中
对当今社会的拜金主义嘴脸进行了无情的讥讽，杜绝了因身份悬殊而倍
有效地维护了来之不易安定团结，为构建和谐社会打下了良好的基础，让
网恋的意义四，网恋有利于吸纳社会闲散资金，进一步壮大国有企业
网恋依附于几大国有电讯企业，网恋的普及有效地推进了中国电信业的
网恋一方面领略了感情世界里最淳朴的感情生活.
一方面又为建设有中国特色的社会主义大厦添砖加瓦!
网连的意义五，网恋有利于中华文化的大力发展，，让祖国恋爱文学之花常
网恋让我们锻炼了语言能力，促进了恋爱语言的蓬勃发展.现实生活中红
网恋催生网络恋爱文学百花齐放，争奇斗艳!
诞生了一大批风格迥异的网络作家.恋爱专家!
移情大家!
悲情小家!
催情赢家!
殉情输家!
更可喜的是网恋问题的探讨如火如荼!
预示着我们又迎来了另一个文化复兴的繁荣景象!
网恋的目的是:繁荣市场经济，促进社会发展，推动社会主义新农村建设，
网恋的方法是:全面提高人民文化水平，深刻认识网恋意义，大力普及电脑
真正做到想恋就恋!
想爱就爱!
常恋常爱!
常爱常情!
网恋的步骤是:国家拨出百分之九十政府收入，加上中华慈善总会等慈善
在十一五期间用专项资金把宽带打造成象银河那样宽阔，网住地球，网住
在十一五期间，用专项资金购买百亿台电脑.
无偿地送给地球上的每一个人甚至每一个动物!
网恋的具体做法是:动员全社会，鼓噪全社会，督促全社会，推动全社会，
使社会上每一分子都积极地投入到网恋当中.
用网恋促进生活质量!
促进情感质量!
促进民生质量!
促进繁荣富强!
亲爱的网友，恋友.
网络恋爱的朋友们!
开天辟地，古往今来，没有任何一种恋爱能撼动感情世界的大门!
网恋!只有网恋!惟一也是网恋彻底地砸碎了感情世界的大门!
使人们自由进入感情世界，自由跨越感情世界!
自由翱翔于感情世界---!
由于网恋优势突出，我们有决心，有信心，有能力在不远的将来实现有人
无人的地方动物也有网恋!
让全世界成为网恋的海洋，无论男女老少.
无论飞禽走兽，都畅游在网恋的大海中!
网恋从我做起，从在座的每个人做起，我倡议:更改纪元，今年定为网恋元
今后的纪元就是网恋二年，网恋三年，网恋若干年，网恋千古!
伟大的思想家老子说过:道可道，非常道!恋可恋，非常恋!
伟大的作家高尔基说过:让网恋来得更勐烈些吧!
我们的宣传口号是:打倒爱恋旧秩序!支持网恋新体制!
网恋!恋出人的精神!练出人的力量!
网恋!早恋情绪好!
早恋身体好!

亲爱的弟兄姊妹，新年蒙恩
亲爱的慕道朋友，元旦快乐
亲爱的慕道朋友，元旦快乐
服侍的弟兄姊妹，你们辛苦了!
服侍的弟兄姊妹，你们辛苦了!
喂，喂，喂你啥意思呀，愿意说你自己起头，干嘛老跟我学呢?
抱歉抱歉我普通话说得不好，怕大家笑话，才跟你学了
原来如此啊
对呀
你愿意跟我学听我的
嗯，嗯，嗯，愿意，愿意
那就对了，今天就让你见识见识，愿意见识哪方面的?
就从读经开始吧
我读经的声音绝对标准，速度还快
你说你读经的声音标准我承认，要说读经的速度快，我有点怀疑
不是跟你吹，我一天就把整本圣经从旧约到新约全拿下
哇!有这么快?
给你演示一下
大家伙给点掌声，鼓励一下
听好了，早上读创世纪1章1节，起初神创造天地，晚上读启示录22章21节:愿主耶稣的恩惠常与众圣徒同在，阿们!
哎哟喂，可真够快的了!
嘿嘿，这个你可别听我的，要听听我唱歌
好好好，听你唱歌，你都会唱啥歌呀?
那可多了，不是跟你吹，你一天要想做的事情，我用歌全能唱出来
喂喂喂，你说啥，我没听清，再说一遍
我说你一天想要做的事情，我要歌全能唱出来
喂，大家伙全听清楚了吧，你可别光说不练
我要光说不练就是个棒锤
好好好，大家伙给点掌声，我早上起来要把一天的工作交给神，你给我唱出来
听着，清早起来赞美神，一夜平安蒙神恩，今日还求主保佑，哈利路亚赞美神
好，我要出门上班工作去，给我唱出来
走进新的一天，心中甜美欢欣，口中发出第一句话，主啊我感谢你
好好好，我工作时感觉累了，没有力量了，给我唱出来
听着，主是我力量，我力量，主是患难中力量，有力量了吧
有了有了，工作中受到攻击伤害，给我唱出来
主在爱就在，心中不怕受伤害，主在爱就在，不怕风雨再不再来
还行，真的没有伤害了，下班了天黑了给我唱出来
在无数的黑夜里，我用星星画出你，你的恩典是我今生颂扬的，怎么样?把你这一天要做的都唱出来了吧?
好好好，你太棒了，你唱我一天要做的，你把今天的聚会也唱出来
没问题，听着，你走来，我走来，他起来，不是偶然的巧遇，是神的安排
哇，你太厉害了，你今天看到这么多的弟兄姊妹，有没有表示:?
有，
唱出来
我今天为你祝福，耶和华必天天看顾，你在家在外你出你入，耶和华必一路保护
好好好，台下有这么多主的孩子，你有没有表示，唱出来
听着，在主里祝福祝福你，
大家伙一起唱起来好吗?在主里祝福祝福你，祝你平平安安万事如意，在主里祝福祝福你，祝你平平安安万事顺利，无论你在哪里，我都会衷心地祝福你，歌声带去我的问候

我们有回来了。
我想死你们啦。
你们想我吗?
谢谢大家的掌声，祝同学们在新的一年里，考试不挂科。
祝领导们挣钱挣得多。
同学们睡觉睡到自然醒。
领导们数钱数到手抽筋。
同学们爱情甜蜜。
错了吧。
咋错了，爱情是人类更古不变的主题。
但在人武学院是个敏感的话题。
敏感归敏感，但我相信在座的一定有早恋的。
肯定有。
我就想早恋，但已经迟了。
一看就知道。
我都已经快奔3了，连女孩的手都没牵过，郁闷啊!
孙中山先生说，革命尚未成功，同志仍需努力。
难啊，现在的社会，唯美女与英语难过也，唯工作与老婆难找也。
有何难。
别人要求高啊。
有何要求。
一张文凭，二国语言，三室一厅，四季名牌，五官端正，六六大顺，七千月薪，八面玲珑，酒烟不沾，十分老实。
要求确实比较高，但你长的帅，有优势。
帅有鬼用，还不是被卒吃掉，不像你读书读得好。
读书读得好也不顶用，现在的社会，女的不要以为长的漂亮就可以不读书，男的不要以为读书读的好就可以长得丑。获得爱情，才貌同样重要。
找到一个才貌双全的意中人谈何容易。真正的爱情就像幽灵一样，谈论的人很多，见到的没有几个。
但我有一同学二星期就搞定了。
他怎么做的。
他第一次与他女友见面就问，小姐，请问现在几点钟?
北京时间8点整。
我们太有缘了，我的表也是8点。
高手!
但他的爱情也有烦恼。
爱情的苦恼那不叫苦恼?
他对女友百依百顺，打不还手，骂不还口，打得不痛还买些补品。
买补品干嘛
打的不痛是身体不好，买些补品补补身体。
哎!爱情是盲目的，情人眼里出西施。
就像唐明皇眼中的杨贵妃。
杨玉环，美女啊!
但我听说杨玉环可是个大胖子。
你有何依据?
林黛玉上马马不知，杨玉环上马马不支。
这怎么说。
林黛玉身体轻，上马马毫无知觉，杨玉环身体重，上马马不能支撑。
敢情杨玉环大象腿，水桶腰。
差不多吧，审美观不同。
你能用一句话来概括杨玉环的爱情吗。
天崖地角有穷时，此恨绵绵无绝期
不错啊!李商隐?
春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪死干
屈原?
路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。
猪八戒?
我爱的人名花有主，爱我的人惨不忍睹。
网友?
钱里因缘一线牵。
不错啊，连接我几招。
火车不用推，牛皮不用吹，文采我有一大堆!
现在的爱情并非杨贵妃似的爱情那么缠绵悱恻。
并非每个人都能成为皇帝!
是啊，男人在爱情面前苦啊!
苦不苦，想想长征二万五。
和长征差不多!
怎么说?
男人小时，状志如雷，一脚能把地球踢个窟窿，想当皇帝。上了初中，只想当个部长，到了恋爱阶段，只想要个饭碗。
看不出那点苦!
结婚前，男人像驴子一样，拉着一辆破车，空无一物。
一点也不苦!
结婚了，一个美女上车了。
责任来了!
不一会，孩子也上车了!
有点苦。
一会儿，男人的父母上车了，女人的父母也上车了!
男人就是顶梁柱。
男人拉着拉着，越拉越重，气喘如牛，口吐白沫。
不能停，谁叫咱是爷们!
你说男人在爱情面前苦不苦。
苦，但爱情似蜜，苦亦不苦。
爱情并非你想的那么美好
不一定吧!
一见钟情美不美!
美!
一见钟情，再而衰，三而竭。
言见意赅。
并且男人喜欢上一个女人的概率是1200，女人喜欢上这个男人的概率是14，男人坚持喜欢这个女人的概率是12，相爱的两人结婚的概率是13，中国目前的离婚率是120，那么两人相爱到结婚到白头偕老的概率是1200*14*12*13*1920，即1996000即0。197%。
比考名牌大学还难!
那确实，难怪有人说，天若有情天亦老，人若有情去的早。
那你理想的爱情模式?
农妇，山泉，有点田。
那大学期间不谈了。
不谈了，卫青说，匈奴不灭，何以为家，我说，台湾不回，何以家为。
志气不小。
我写了一副对联，与君共勉。
上联?
横眉冷对秋波。
下联?
俯首冲向岗位。
横批?
何患无妻。

唉，哪儿，我们知道的都很浅薄。不过干我们这一行那得要多学、多问。
噢，不，我听说您在数学方面很有研究。
哎，什么研究啊，在过去上学的时候啊，这一门比其他的功课略微的强一点儿。
嗯，好!在数学方面您都学过什么?
嘿!好家伙1。
哎，您别瞧学了这么些个啊，可是成绩不太好啊。您算:哪次考试的时候啊，总是九十多分，连一百分都不保证。
您这成绩还不好吗?
咳!马马虎虎。
那行了，我有一道算术题得跟您请教请教。
唉呀，那可不敢当，咱们这互相的研究。
噢不，肯定地说向您学习。
哪里哪里。
这道算术题啊，我算了好几年，都没有得出一个圆满的答案。
噢。
我想去找一位数学专家请教一下。
嗯嗯。
怕人家工作忙。
噢。
这碰见您了，行吗?您给帮帮忙吧。
噢。，
嗯?
我也不一定能解决得了啊。那么，您可以说一说是怎么样一道题呢?
我的跟您请教。
哎，不敢。
您说这个一等于几?
嗯，您说什么?
一等于几?
就是这道题啊?
算了好几年没算上来。
哎呀，这道题可是太难啦。
要不怎么我想找一位数学专家请教呢!
您哪，不用了。
嗯?
您就向我请教就行了。
噢，您能解决我这个难题?
当然喽。
我可是请教过一些朋友。
那么人家怎么说的啊?
他们表示无能为力啊。
我看哪，这人都不愿跟您怄气啊!
这叫什么话!
就这样的算术题，您还要去请教专家呀?
我算不上来嘛!
哎，我就能做出准确而使你满意的答案。
那我非常感谢啦。您说这个一等于几?
这个一呀等于两个零点五。
噢，一嘛等于两个零点五?
对了!要列成式子:一乘一等于一。
要按您的计算方法，似乎应该得出这样的结论:一嘛还等于一。
干吗还似乎应该呀，它就等于一!
谁告诉您一等于一?嗯，您是数学专家吗?
我呀，小学刚毕业.
那就奇怪了，为什么得出这样的结论呢?
不奇怪啊，这样的算术题啊，几岁的小孩子他都知道。
您这叫什么话啊?几岁的孩子都知道?就是等于一。我怎么大个子白活了，我不知道?
啊......其实您也不知道。
我知道我干吗还问你?
啊......可说呢!
要这么简单，我还去请教数学专家。
是啊......您还请教数学专家。
不假思索，脱口而出，充分表现你骄傲自满，目中无人!对任何问题不要轻易地过早地下结论，应该多思考思考。拿起就说，哼，岂有此理!
嘿，这倒是怨我。我应该思考思考再说。我再算一算。一乘一等于......还是等于一啊。嘿，差点儿没让他把我给唬住啊。我说先生......
多思考思考吧。
哎，这甭思考了。这个呀就等于一。这是肯定的，这是推不翻的公式。
你这是书本上的学问。
嗯?
您这叫死啃书本。古人说那么句话――
说什么啊?
读书死，死读书，读书读死不如不读书。我们念书讲究活念活用，你撇开书本再想想这个问题。
您这话我不懂。
你是相声演员吧?
是啊。
是搞语言艺术的，语言词汇一定很丰富喽。
哎，也不敢再那么说啊。
有这么个谚语，你听说过吗?老将出马――一个顶俩!一等于几?
这个一等于一呀。
那么老将出马一个顶俩又怎么讲呢?
啊......是呀!这是顶俩不是等于俩!
那么顶俩和等于俩有什么区别呢?
嗯，顶俩和等于俩，似乎......应该是......一样。
哼，这不是废话么!
不不不!这句话的意思是说:一个人有知识，有经验，肯于钻研，一个人能做出两个人的工作来。
少说废话，我问你一等于就几呢?
等......要根据这句话的意思，似乎、应该、这个一就等于二。
为什么又等于二了呢?
这，不等于二，你不满意啊。
哎，这话叫什么意思?我强迫你了啊?
唉，没有，这个事实说服了我了。应该得出这样的结论:一等于二。
嗯，还有这么两句谚语您知道吗?
嗯，什么?
好汉不用多――
一个顶十个!
一等于几?
好么，这一又等于十了。
等于十了?这不是结论。在大跃进中，我们工人搞发明创造，创造了很多机器，过去手工操作的现在是机器操作。
哎，您说说什么工作?
说最简单的吧，包装。
噢，包装。
包针，包仁丹，包糖果，过去都是手工包装。
是啊，现在不都改了机器包装了吗?
对啊，有这么两句谚语啊，一把工具改，一人顶一百。
好，这结论又改了，一等于一百了。嗯。
要是人人都把窍门钻――
还可能一人顶一千。
还有这么句农业上的谚语儿，一籽入地――
万粒归仓!
这一等于几?
等......哎呀，这个一就等于万啦。
还有这么几句谚语――
我说你有完没完。算术里加谚语啊?没法算清楚喽。你见哪个会计净往这帐本学谚语来了?查帐的来一瞧，嚯，“老将出马一个顶俩，好汉不用多，一个顶十个”。你说这叫做什么玩意儿?
那么你说怎么样才能算清楚?
这算术题嘛，你得有具体的钱数。
说具体的，你也算不上来。
那也不一定啊!
你说:一厘钱等于多少?
一厘钱哪......一厘钱它等于......我，我，你说五厘钱行不行啊?
干吗呀?
好按一分钱算哪。
五厘钱干吗算一分哪?
你要四舍五入么!
我没让你写账，我就说一厘钱等于多少?
那好算哪，一厘钱等于一分钱的十分之一，一角钱的百分之一，一元钱的千分之一。咳，微不足道。
不对，一厘钱有它的经济价值呢。
有什么经济价值?您买根冰棍儿还得五分钱呢。五十个人一根冰棍，这怎么吃啊?
一人咬一口。
多大口?
小口。
小口啊?不够，每人只能拿那舌头尖就那么一沾，小沾，还别大沾。你要遇见个大舌头啊，这根冰棍没了。有什么经济价值啊?
你说一厘钱有多大分量?
没约过。看得见用得着，银行里不出，帐本上不写。有多大分量啊。
有这么几句谚语，您知道吗?
您听吧，这谚语又来啦!什么啊?
大海大不大?
大!
一滴一滴水汇成的。
那倒是!
万丈布匹多不多?
多呀!
一丝一丝线织成的。
当然喽!
首都人民大会堂高不高?它是一砖一瓦砌成的。您姥姥的年纪老不老?
我......
她是一天一天老起来的。
你这不废话么?
一厘钱搁一个人身上是微不足道的。
哦!
你要知道我们全国有六亿多人口。
是啊!
每个人都应该有着一本大账，每个人都应该注意一个细小的数目。
哦。
用六亿多这个数子去乘，就会得出一个巨大的数目。
嗯。
是吧?
对。
所以说点滴节约对我们来说都是很有意义的!我们必须发扬艰苦奋斗、厉行节约、勤俭建国的精神，节约一厘钱、一寸布、一滴油、一度电、一针一线、一砖一瓦、一灰一石、一丝一毫，把这些微不足道的“一”汇集到一起，变成一个巨大的“一”字。
嗯。
让它在建设中发挥巨大的威力!
对!
你嚷什么?
哎，您说的是太对了!
可您对一厘钱是什么样的看法呢?
啊?
你只喜欢这个大大的多多的。
嗯，我的不喜欢那小小的通通的。我是外国人哪?
你呀，只知从大处着手，不在小处着眼:只看问题的一面，没有全局观点;只会铺张浪费，不去节约从俭。这种思想发展，真正危险――危险!
好嘛，他这儿给我做坚定来啦!您不问我一厘钱是等于多少吗?可是谁知道您这一厘钱后面又有六亿多呢?一会儿乘，一会儿加的，这谁也算不上来!
我再问你一个问题。
嗯，什么?
您说一个人等于多少?
一个人哪?一个人他等于......那得看个儿大、个儿小啦!这个儿大的分量就多，他个儿小的分量就少。
干吗你，过秤哪?
我干吗过秤啊，你不说清楚喽，我知道一个人等于多少?
有这么两句谚语你知道吗?
这位的谚语儿倒真不少。嗯，什么?
工人常说的话:“为了社会主义早实现，两天的工作一天干!”这个一等于几?
这个一――等于二。
还有这么两句谚语儿。
什么?
争分夺秒抢时间，仨人工作一人担!这个一等于几?
这个一就等于三啦。
现在我们中国人民都有社会主义的觉悟，都有主人翁的态度，有无穷无尽的智慧，有忘我的劳动精神，在生产上都是一人多艺、一机多能，生产效率是一翻再翻，你说这个一究竟等于几?
这个一呀?
嗯。
这个一那就等于――好些个0啦。
别含糊启辞，说准喽。
说准喽啊?
嗯。
就这个一啊，哼哼――不知道!
这半天才答对!
怎么着，答对啦?
我说的一等于几啊，就是没有答案的一个算术题。是多是少都看我们主观能力性。有一分热必发一分光。节约一分钟，为国家创造一分财富。节约一厘钱，为国家积累一分资金。这是我们的积极性、自觉性和责任感。是吗?
对，应该发扬这种精神。
可是具体到我身上，你说这个一等于几了呢?
那么，到我身上啊?到我身上......咳，那就马马虎虎。
你在为国家创造财富方面等于几?
没告诉你是马马虎虎吗?
那么你在节约方面等于几?
马马虎虎!
那么你整天睁着眼睛看着这些新人新事都有什么看法?
马马虎虎嘛!
噢，你是马虎眼!
谁是马虎眼呀?
什么眼?
我这眼是好眼啊，左眼一点三，右眼一点二。
噢，正好。
嘿嘿!
二五眼。
我呀?

(唱)太阳出来我爬山坡，爬到山顶我想跳河，赚点钱来我炒股票啊，股票就像过山车。大伙都认识我吧，谁有钱借俩，哥们儿惨了，过年回不了家了啊!
唉~我说这位兄弟，咋的啦，叫谁给煮了啊。
别提了，这一年炒股我可赔惨了。
那你找对地方了，知道哥们我干嘛的吗?
你是什么的干活?
这是我的名片。
哟，环球抄底无限没责任公司董事长兼总经理兼首席咨询员。
您现在的情况，正适合抄底。
那你说说，我能抄点啥?
抄股票啊!
别提股票，别提股票，知道我赔成啥样了吗?
那你更要抄底啦。要想赚钱，你得有大投资。你，开宝马进去。
那我得牵毛驴出来。
你穿皮大衣进去。
就剩三点式出来。
蟒蛇进去。
蚯蚓出来。
姚明进去。
潘长江出来。
站着进去。
躺着出来。
牵着狗进去。
被狗牵出来。
你把地球扔进去。
就能剩个乒乓球出来。
兄弟，别悲观啊，股票都跌到地板价了。
跌到地板价的时候我抄了。没想到还有地下室。
那再抄啊。
没想到地下室下面还有地窖。
再抄啊。
抄地窖没想到还有地壳。
接着抄啊。
抄地壳没想到还有地狱。
这下到底了吧。
我也想地狱到底了吧。没想到他妈的地狱竟然有十八层。
嗨!
你还叫我抄，你不会是中石油派来的吧。
得得，那你别抄股票了，改抄楼市的底吧。
楼市?抄北京楼市?
对啊，你看这个楼盘，下下城!紧邻CBD，位置多好啊，才4800一平米。
距离CBD仅50公里，这也叫紧邻啊，都东八环外了，不要!
不喜欢没关系，看这个，买房子送车。
哦，自行车啊!
还有这个，买房子送工作。
送工作?送工作我不稀罕。在北京还有比咱首钢技术研究院更好的工作吗?
还真没有。那你看这个，绝对震撼。买房子送老婆。
这个好这个好，我啥都不缺，就缺个老婆。
那你准备买喽?
买!一定要买!先领人去吧。
领什么人啊?
不是买房子送老婆吗?
是啊，买房子送老婆，是你买了房子送给老婆。
你这骗子。怪不得人说都说，宁可相信世界上有鬼，也不能相信房地产商一张嘴。我可不陪着你了，你自个儿慢慢忽悠吧。
别啊，您大人不记小人怪，宰相肚里种白菜。诶?对了。现在经济危机。大学生都白菜价了。要不你抄俩大学生?
大学生怎么抄?
一定得选最好的大学毕业生
我觉得怎么着也得2000块吧
两千块?那是两人，一千封顶!
是够便宜的，可话说回来了，这大学生抄回来能干什么用啊?
当然有用了!比如你抄个北大中文系的硕士?
这什么用?
文书啊，过年对个对子写个春联啥的。
我也能写，就不麻烦人家高材生了。
那就来个清华土木系博士。
那就更没用了。
怎么没用?土木土木，挖坑种树，搞搞绿化也是好的嘛。
大冬天的搞什么绿化。你还有啥别的抄的没，没有我可走了啊。
别啊，别啊。看这位大兄弟是诚心抄底。我给你介绍一个最有价值的底，一般人我不告诉他。
什么啊?
中国足球。:
足球?足球还能抄底?
能啊，中国足球经过一整年的拼搏奋斗，已经快200名了，到底了。
这才到哪啊，中国足球哪有底啊。
中国足球有潜力啊。
有啥潜力?就那技术，进攻基本靠走，停球基本靠手，过人基本靠吼，防守基本靠搂。
技术不好可以努力啊。
是挺努力的，比赛前一天晚上还特意到宾馆练叉腰肌。
这这这...
我告诉你，昨天，我邻居张大爷，要跟他一起生活近70年的老伴离婚。
为什么啊。
就是听说她表弟的儿媳妇的同学的朋友的邻居在国家队踢球。
(哭)大哥，我实在是没啥可以抄的了。
我也想明白了，抄底有什么用啊?不就是为了赚点钱吗?可这股市楼市我们完全外行。
这对。
我看，以后还是踏踏实实研究我们的钢铁，技术进步了，首钢效益好了，我们不也就赚到钱了吗?
没错啊。
没准不买房子也有老婆送呢。
还没忘这碴呢啊。

错了。
什么错了?
不是一段，而是一集。
一集?
对!就象电视连续剧中的一集。
这说明以后还要接下去?
没错!今天说的是第一集，以后接着是第二集、第三集以至几十集。
什么相声这么长呀?。
新世纪新内容新题材新相声。
什么题材这么神秘?
人们都说，21世纪是全世界新科技大发展的世纪。
对!
现在就让你来预测一下。
预测什么?
预测新世纪的几十年，科技会发展到什么样子。
我不是科学家，哪会预测呀?
开动脑筋，想呀!
想?!胡思乱想，行吗?
只要有科学依据，就行。
什么科学依据?
就是根据现在的科技成就和动态，对未来进行大胆地作出科技预见。
我……我还是想不出来。
我也想不出来。
你也想不出来，不是白说吗?
你我想不出来没关系!可有人想出来了。
谁想出来了?
科技专家们。他们给未来世界想出了一幅令人难于想象的美好前景。
什么前景?
当今正处于知识大爆炸时代，近几十年人类所获得的科技知识总量等于过去几千年
噢!
过几年，比现在翻一番。
那么快呀!
过二十年，翻三番。
太快了!
五十年后，今天的知识百分之九十九用不上。
完了!
怎么啦?
我女儿正读大学，到那时，现在不是白学了吗?
知识是有连贯性的，今天的知识是未来知识的基础，没有今天就没有未来。
有道理!
现在给你列出一张时间表。
什么时间表?
科技预测时间表。
这样就更具体明朗了。
在2001年，科技专家可利用经济方法，在三千米以下的海底开采石油和矿藏。
好哇!
2002年，手表被淘汰了。
手表没了哇?
手表没了，你手上还有小东西戴。
哈?
手视机.
什么手视机?
手上戴的电视机。
呵?!电视机戴在手上?
看你大惊小怪的。到那时，手表式电视机被研制出并投放市场。
我手上戴着电视机多好玩呀!
你想想:人人手上都戴着电视机，到哪里都可以看电视。不要说连续剧。就连英超
我这球迷就在也不用跟老婆争频道看世界杯了。
手视机兼有多种功能。
什么功能?
可以用作电脑、录像、传真、可视电话。
太棒了!
2003年，汽车不用汽油了。
用哈呀?
电池。
电池?
一个手指大小的干电池装上去，一按开关，汽车就象儿童玩具一样飞奔起来。
太方便了。
有一天，你在高速公路上驾驶着电动汽车，时速达到二百多公里。
我喜欢开快车。
突然汽车一拐弯，糟了!
怎么啦?
车速太快。你又喝了酒，汽车翻了。
幸亏没危险。
不!你的大腿、手臂、内脏、五官都压坏了。
我还能活吗?
急救中心的人把你送到医院进行抢救。
能救吗?
医生一看你身体部位坏得这么都多，个个都……
哭了。
乐了。
我这样子还乐呀?
你是医院第一个从头坏到脚的病人，能不乐吗!
怎么说话呢?
你身上极废的器官如此多，正好给医生大显身手为你做个试验。
什么试验?
你听医生怎么说。
怎么说?
原件没法修补了，只有重新换上配件。
什么配件?
人体器官配件。
有人捐献人体器官?
是人造人体器官。
假的呀?我不要!
你不要，只有死。何况你已昏迷不醒，你家人悲痛得一塌糊涂，不容得你要不要。
那就要吧!
一个电话几分钟后，人体器官中心。就送来了大腿、手臂、内脏、五官。
象张飞卖肉，怪吓人的。
别怕!那时已是2004年，人造人体器官已被广泛使用，大家心理上早已接受了。
这么说我有救了?
对!医生把你报废的器官切去，全换上人造器官，手术后你就醒过来。
我又活了。
休息几天，你就能出院了。
我又可开电动汽车了。
这回得小心点。
我不敢酒后开车了。
这年，人们又开发出新产品。
什么新产品?
一种取代酒和烟的精神兴奋产品。只要闻以下那气味，就象喝了酒，吸了烟一样，
开车能闻吗?
可以。它不会麻癖神经，又不会上瘾，男女老少均无副作用。
烟厂、酒厂就要关门了。
2005年，工作机器人将进入危险、繁重、辐射、污染、噪音、单调等有损人体健康
太好了。
不久，更好的机器人也研制出来了。
什么机器人?
人工智能机器人。
它能赶哈活?
它不仅能做爬行、走路、跳跃、旋转、弯腰、下蹲等人体动作，还有准确的视觉、
这不跟人一样吗?
所以就叫智能机器人，具有人的智慧和功能。
大家买得起吗?
到那时，机器人生产是一个世界性行业，就象现在电视机一样，花一二千元就能买
好!到时我买它一两部。
这种机器人能进行医疗护理、家务操作比你亲人照料得更热情、更周到、更耐心。
太神气了!
它还有一个更神奇的特征。
什么特征?
有喜怒哀乐的表情。
它会哭会笑?
只要你能表达什么，它会就能表达什么。
我欢乐。
它高兴。
我悲伤。
它落泪。
我骂人。
它生气。
我害怕。
它发抖。
我唱歌。
它弹琴。
怎么变成弹琴了?
它不弹琴，你能唱得好吗?
真是善解人意啊!
如果你心情不好，有气没处发泄，你尽可对它大骂一通，甚至打它几拳，踢它几脚
它还手打我，我打得过它吗?
它是骂不还口，打不让还手，打骂过后，会向你鞠个躬，说一句令人感动的话。
什么话?
(做鞠躬的动作)“谢谢先生的打骂，我感觉舒服极了!”
打骂了还要谢谢，真想不到。
它还能给你讲笑话、说相声逗乐子。
好!能跟我跳舞吗?
能!不论交谊舞、拉丁舞会跳，就连芭蕾舞也跳得顶哌哌。
太奇妙了!
只是你别抱得它太紧。
为啥?
抱得太紧，会有麻烦。
什么麻烦?
你老婆以为跟你谈情说爱呢!
去你的吧!

还没呢，我都快愁死了。
你个傻瓜，你身在福中不知福，没孩子你还有什么愁发。有孩子那才真的叫愁呢。
有了孩子，高兴还来不及，还会发愁。我真不知道你是怎么想的。
你没儿不知养儿的苦，孩子那整个就是个花钱的机器。移动和联通这么牛b，他们也
现在的孩子养不起，这我知道，可也不至于像你发这么大的愁呀。
钱其实还是个小愁，我们当父母省吃俭用，也不会苦了孩子。可对孩子的教育那才是
现在国家这么重视教育，小孩都义务教育了。你发愁，我看你是愁糊涂了吧。
孩子第一天去学校，什么也没学会，就学会了和家长要零花钱，不给钱不上学。你
一个几岁的小孩子，他要零花钱有什么用。
买零食呀，自己家的饭不吃，就喜欢吃学校门口小商小贩们卖的小食品。你说你发愁
小孩子嘛，喜欢吃个零食，那能花你多少钱，你也发愁，你也太抠了。
光零食到也好了，可那些小商小贩为了骗孩子们更多的钱，他们还赠送礼品。
这是好事呀。
什么好事呀，他们的礼品是，帅哥证，靓女证，处男证，处女证等一些乱七八糟的东西，
不要，还是你留着泡吧。看来这学校门口的小商小贩真是让人发愁，这也太影响孩子了。
提起他的同学我更发愁。
和同学玩交朋友，这你还发什么愁。
今天这个同学过生日，明天那个同学哥哥要结婚，孩子都要去送礼，去吃喝更气人的是有个同学
小小的年纪就学会了吃喝送礼，这个是让人有点发愁。那你
别提老师，一提老师我都能愁死。
老师怎么又把你惹了。
教孩子的那个老师，那是更气人，进学校头一天就让孩子们劳动，让孩子们天天
让孩子劳动劳动是好事，你要为这生气，这就是你的不对了。
让孩子们劳动，我不反对。可他不给把学生分成三六九等呀，村干部家的孩子和
遇上这样的老师是让人发愁，可你们家长可以去学校找校长反映呀。
我也是这样想的，我联合了几个家长准备去，可让孩子的一句话，差点没把我雷死。
你孩子说什么了。
他说，这是‘潜规则’，到那都一样，校长不会管的。
我晕，你家孩子挺早熟的，什么都知道了。看来有了孩子是真的让人发愁。我是真的不
今天我才真正体会到了，鲁迅老先生说过的一句话，那是真有道理。
什么话呀?快说出来让我长长见识。
‘救救孩子’。

哎，哎，你鬼哭狼嚎之干啥嗲?
唱花儿嗲，可是!
花儿有你般的这么唱之哩吗?老汉们俗语说嗲:“陕西去了不要唱乱弹，青海来了不要漫少年”啊，你般之唱的还叫花儿哩吗?
那我之这个不叫花儿者，你说哈叫啥嗲?
哎，这个老汉们说的那个俗话就对之哩呗，这花儿啥，这个里头的学问特别深啊!你看它的曲调优美动听、悠扬婉转，它的词语幽默、诙谐、经典啊，比喻奇巧、无限夸张，有乡土风味俩，你唱的那个叫花儿者吗?
哦――，怪不得这两年城里唱的是花儿，乡里唱的还是花儿啊，山里也是花儿，山根里还是花儿，阿海手机上天每日放的是花儿，李文军展示区里也漫的是花儿，王延铭啊，你的那个小车驾驶室里放给之听的也是花儿啊!哎哟――，张口啊花儿闭口啊花儿呗!
因为我们青海是花儿的海洋，就连吃饭、问人、喧板都能以花儿的形式表达出来啊。这花儿啥，他忧愁了能宽心，累怅哈长精神，想了能见人，见了哈还能动真情俩!
哦哟，还有这么深厚之哩吗?哎那我这两天也“狗咬(cha)皮条俩――学下之两句俩”，我俩人今儿个给大家花儿俩喧个板哩吗?
哎哟，这个姑舅价哈把我考掉俩，你敢“老鼠跌到面柜里了――给猫儿唱白面窝里的戏里吧?”
嗨嗨!
那我俩就今儿个喧个。
啊喧个。
菜籽的花儿黄死了，风吹者过河去了;这两天把你想死了，你啊扎干活去了?
我吗?哎――，我碾了麦子者碾胡麻，先给家们扬场去了;婆娘的瞎气着不下，给丈人家帮忙去了啊可，这两天!
哎，我还荞麦面没当成五谷，这个姑舅的这两下价也中者哩呗!
哈哈!
大羊下哈之羊羔儿，不吃草，不吃哈啊们价长哩?我俩不是两口儿，离不开，离开哈啊们这么想哩?
魔狼鹰飞者太悬了，半天里下了个蛋了?我俩人早夕哩见了者可见了，思谋哈两个月半了!
哎哟，这个实话时间大了。
时间大了啥?
哎没见者时间大了，那姑舅啊，见了哈你把我得好好儿者请者喝两盅盅哩呗!
啊请个请个，你看，庄稼里先黄的红青稞，我俩镰刀拿上了割走，今儿个朱老师准备下的好酒多，我俩人把他往死里喝走。
啊们有啥好酒俩?
哎你听着啥――，八大作坊加富豪，天佑德是双胞胎的那个，你想喝啥了个家挑，我俩今儿个品尝个它的味道。
啊品尝个走品尝个走。
哎今儿个你好酒们喝上了给我教给些少年啥!
教给些少年?哎哟，这个好是好嘛，姑舅啊――，这个价――，平轮儿打着个直轮儿转，巧木匠使下的手段;庄稼活儿苦给了二、三十年，我婆烦者没学下少年呗!
看看看，肘上了啥，你不要谦虚(liewa)啥，谦虚的过分是骄傲的表现哪!
哎，这个里头价道道子多啊!你看上到天上，下到地下，大至改朝换代，小至针头线脑，远至开天辟地，近至眼目时下，包罗万象俩。它这个里头还有历史花儿，风情花儿，爱情花儿，还有骂人的花儿俩!
哦哟，把一个少年哈，你一下biang下了些呗，我想哈把个花儿呗，不是个尕连手儿哈，就是个尕肉儿呗，啊里来的这么多之啥?那历史花儿是啊们个啥?
历史花儿吗?你看有历史人物、历史事件，比方说:“马武姚祺双救驾，汉刘秀坐天下哩;你个家的注意个家拿，谁给你说实话哩”
今儿个你给我实话不说呗?
坝陵桥践行的奸曹操，践行酒祭了个宝刀;虽然是我俩人的关系好，你不要受外旁人的挑拨啊!
我谁的挑拨啊不受，哎你说个劳动花儿。
劳动花儿吗?虼蚤的屁股里牛钻洞，虼蚤之油，整整儿挖给了九斤啊;庄稼人盼的是庄稼成，庄稼成了哈，我给你买给个手巾啊!
给我买给个手巾哩?哎那好啊!这两天我价把婆娘惹下之，价给我脸拉之二尺长，你买给个手巾了哈我去了送给，熘个婆娘的屁股啊!
三十之晚夕里阴下了，初一的早晨里下了，娘老子三岁上撂下了，我从小儿受苦者大了。
哎，再不要啥，我俩谁啊是受苦人呗!
案板的头儿上切牛肉，再大了留苍蝇了;我苦坏了身体累坏了腰，只为了穷光阴了啊!
哎，姑舅啊，再不要难心，谁啊就为穷光阴之叠办之呗，那你家里蹲下哈光阴个家来里吗?哎你高高兴兴地给大家说个爱情花儿。
爱情花儿吗?你听着――“尕树儿结了个尕果子，尕牙儿俩啃了印实;我远路上维下了个尕妹子，香香儿者打了个喷嚏”
啊哟，美咋了呗，一个喷嚏打的把尕帽帽儿打到地下了呗。你远路上认下的尕妹子哈，啥东西们买给了个吗没啊?
买给啥俩，拖拉机拉之沙子来，当堂里铺一条路俩;价说之啥，有心了买上个袜子来，没心了给价写上个信来说啊。
哦――，那你信写给之成了吗没啊?
哎――，再说啥俩，早晨里吃了个熘熘儿饭，晚夕里吃了个搅团，把我的好事儿挑了个散，就怪那个坏怂老汉啊。
看看看，你可骂开人了啥?
焦赞拔出了火葫芦，把孟良的胡子燎着，把我的花儿谁挑唆，叫他的家里火着。
哎，你不要骂人啥!
哎这个还算骂人里吗?
那这个不算骂人者，啊们之算骂人俩?
你听着――，上地里开之是胡麻花，下地里开之是菜花;你皮脸脑活像个麻癞瓜，鼻疙瘩就像那个菜瓜。
哎――，价说着说着骂开我了，那你啊们好之个啊?你让大家看，吃了大肉者喝肉汤，忘掉者没放给些大香，你看你下身儿细上身儿壮，就像那个腌菜的大缸啊!
蚂蚁虫儿直肠肠，一碗饭吃到个后晌;你光吃五谷肉不长，就像没凉冰的肉肠!
把你啊肉肠，出门者遇了个黄风天，把草帽吹成了个扁扁;打铁的人我见过千千万，还没见过你般的散饭啊!
上了个街道赶了个集，买卖人正忙着里;我打了个转身放了个屁，转过哈把他熏黄者哩!
哎好了好了!
哥哥你吃住俩?
哎――好了好了，我吃不住，你把我饶下个。那你有本事了说个天上飞的。
北京城飞起个银飞机，曹家堡机场里站了;改革开放的好机遇，城乡的面貌变了。
嗯，变了变了，实话变了，那你说个地下跑的。
乐都的街道里小车多，红灯一亮时站了;如今乡里的摩托多，尕驴儿剩不见了。
嗯，这会你说了实话，尕驴儿的实话不多了。
你说了个啥?
哦，我说的是尕驴儿现在实话不多了。姑舅哈还难不倒呗，你看我把他好好儿抓指个。姑舅啊，你说着说着我这会儿肚子饿了呗，你这个花儿里吃的有俩?
肚子饿了?这个容易，你听着――青海的花儿是万能的宝，赋比兴地方文化者哩;这两天你的胃口大嘛小，你扯心者吃啥者哩?
扯心者吃啥者哩?我啥啊吃俩。
啥啊吃里?
啥啊吃俩，你有俩?
我先给他肥肥儿的来给点――前锅里煮下之肥大肉，后锅里下拉面里，羊肉的膘肉一巴掌厚，蒸笼里有花卷里，你扯心者吃啥里哈个家吃去。
哎肥的我吃不下，我素素儿吃点俩。
素素儿吃点里?那我给你素素儿吃给点――山药萝卜圆疙瘩，还有一对儿菜瓜;跟前有人了你悄悄儿者，没人了我给你给啥。你拿上了婆娘娃娃俩啃去啥。
把你的烂菜瓜谁吃俩?我渴了，喝些俩。
渴了?清茶不喝了奶茶喝，渴死了凉水不要喝;心儿里有话了给我说，憋死了给旁人不要说。你渴了时我给你就喝给点――过江请人的鲁子瑾，草船借箭的孔明;哭下之眼泪你当酒者饮，不够了，熊斌罐罐儿车开上了拉者供给。这个眼泪喝哈比那个矿泉水还好啊，咸句句儿者。
哎哟，价给我喝给眼泪里呗，看哈要啥哈有里呗。那你再吃给点哈还有啥俩?
你这个嘴紧者就像神匠家的女婿呗，清眼泪喝罢哈可想吃点吗?那就吃给点――马步芳修下的罗家湾，拔走了心上的少年;哭下的眼泪和成个面，我给你烙给两个萱萱哈你吃里不?
萱萱太干了
你但吃了哈，我走空价了给你婆娘也那给点?
萱萱太干了，我清清儿之来点。
还要清清儿之来点里，那我就给你清清儿之来给点――玻璃窗子粉白的墙，墙上画之个凤凰;想起尕妹了哭一场，眼泪俩拌上个拌汤。
眼泪俩拌上之拌汤够谁喝俩?
哎你不要急啥，不够了我给你填给些――洪水儿漫了个河滩了，清水俩洗了个脸了;一碗哈喝成半碗了，眼泪填给者满了啊。哎你现喝者我现填者，想喝多少有多少俩!
哎哟，那我干干儿吃俩。
干干儿吃哩?你这个人毛病还多呗，一下了稀的一下了干的，那我就给你干干儿吃给点――阳山里打枪者阴山里响，子弹落到个地上，想起个尕妹了哭一场，眼泪俩把炒面拌上。你看哈干之啥?你但干之眼不下去了，我给你眼泪俩把奶茶炖上。
哎哟，这个姑舅价哈能者，把你哈难不倒啊还，哎我啥啊不吃哈你把我饱下给俩?
啥啊不吃?
嗯，你饱下给俩?
啥啊不吃，我也把你饱下给。
你敢胡传里吧?
大河沿上牛吃水，牛见鱼娃儿者跑了;端起个饭碗想起个你，啥啊没吃者饱了。你饱了啊?
哎我饱了。
饱了啥?
这半会你一下干一下稀的，我价哈肚子里难受了。
肚子里难受了?你这个紧嘴啥啊吃俩可!
那你花儿里药有没?
哎这个病好治啊，一把抓啊!你听着――白蛇娘子空中里飘，上仙山，手摘了灵芝草了;把阿哥好比个救命的药，到跟前，你心口子疼者病哈它个家好了。
哎好了好了。
我这个吗，还有更厉害之哩。
还有更厉害之哩?你传哩吧?
哎你听着啥――琵琶三弦子没心弹，尕妹妹哭下之可怜，哭下之眼泪一串串，就像那枪里的子弹啊，厉害者没?
哦哟，厉害厉害，这一会我就把你服了。
实服了啥?
哎，我两口儿最近价仗打者不行呗，你之个花儿里劝仗之有俩?
你两口子打仗哈怪你哩呗!
啊们怪我哩者?
那你听者啥――提起个杨家的杨五郎，五台山修和尚哩;不说个家没主张，天每日打婆娘哩，啊不怪你者怪谁俩?
看看看，你把我不要谝啥，你好花儿俩劝之叫我俩挣给些钱儿啥，仗不叫打啥!
挣给些钱儿?啊挣给些――，一把筷子折不断，心齐哈能搬倒泰山，掌握科学搞生产，一两年就能变成大款啊!
哎一两年就富哈好，我一个人富了算啥俩，你把大家全都富下给啥。
大家?
哎把大家富下给，才算你的本事俩。
那好，我就富下给――，野鸡儿飞过了蚂蚁山，尕拉鸡儿没飞过半山;你叶子放麻了园区里再干上二三年，大家全都能变成个富汉。
嗯，好，劝化人心的少年说俩，这个实话把人劝者变成富汉哩呗。哎你的肚子里这么的好花儿多少有里啥?
我这个肚子里吗?好花儿你听着啥，三大麻钱儿一咕嘟蒜，辣辣儿吃了个搅团，我的好花儿说不完，说完哈还得九年啊!
哎你赞者砝码呗，那你把今儿个的联欢会编个少年啥。
你听着――农业园区里搞示范，弟兄们一个比一个干散;我们热火朝天的搞联欢，谁看了都要叫他眼馋。
那你干干散散的给大家唱个啥。
哎，唱个时好嘛，大家不欢迎吧?牦牛的声音缸壮俩，谁把你邀请者唱了，价们骂开哈我吃不住呗。
哎，谁骂你俩，谁骂你了你可转过身了把他熏黄给啥。大家欢迎俩不?...你给这些新姐们唱个，她们欢喜之来不及俩。
那我献上一首《新姐，花儿戴上》吗?
...

的确有点。最近，吃不香睡不好。一个问题让我烦恼。什么事啊?
我家小姨有一喜，上月得了一个胖闺女。那不挺好的吗?
好什么好?你说她生什么不好，干嘛非要生个女孩，她为什么要生个女孩呢?`````
喂喂喂。我说你是什么意思?这生出来的不是男孩就是女孩啊。
废话。生出个不男不女的可就麻烦拉!我是想说生个男孩就比生个女孩要好。
生女孩又有什么不好?
男生就比女生强。女生就比男生好。
在这里，我代表所有的男生欢迎所有的女生。男生是不是最强的?
在这里，我代表所有的女生欢迎所有的男生。女生是不是最棒的?
男生就是比你们女生强。女生就是比你们男生好。
你没听过我们男生英俊潇洒是家里的顶梁柱么?
我们女生漂亮乖巧好象妈妈的贴身小棉袄。
我们男生强壮给人安全感。我们女生温柔体贴给人温暖。
我们男生一次能提八个开水瓶。还不是殷情的给我们女生提的。
哪一次逛街不是女生挽着男生的胳膊?
哪一次出门不是男生死皮懒脸的拉着女生的手?
那是，那是怕你们走丢了好吧!丢了我们会找警察叔叔好吧。
你知道中央常委有多少么?九个
他们是男是女?他们是男的不错。那不~``不也是女的生的吗?
这~``我们有孔融，四岁就让梨我们有黄香，六岁能温席。
我们有抗日英雄董成瑞。我们有宁死不屈的刘胡兰。
我们有巨星组合Boys.我们有实力组合Twins.
我们男有谢庭锋。我们女有张伯芝。
我们男有梁朝伟。我们女有刘佳玲。
我们男有国际武打影星成龙。我们女有国际美女影星杨紫琼
我们男有笑星周星弛。我们有搞怪女星如花。
哈!如花是男的好吧。他演的是男是女?
谁看得出来列。我们男有赵钟祥。
我们女有黎萍。
我们男有李永。我们女有王小丫。
我们男有西门庆。我们女有潘金莲。
那两不是什么好鸟。谈起现在的女生，哎~``
我们女生怎么拉，说说。
一问起你们女生会做饭么?你们女生就只会说“会啊，我会蛋炒饭!你们女生实在太有才拉!”
说起你们男生才不会自理列。寝室里都像猪窝，连蚊子、小强都没有一只!
那是清洁做得好拉!
哪有哦。那是你们寝室的“毒气”熏的。你没发觉你们宿舍周围没长植物么?
那是我们的男人味，是我们男生爱运动的原因。哪像你们女生整天呆在寝室发霉发臭啊。
我们女生是不运动则已，一运动就惊人。像你们男足，踢了几十年不还是在亚洲圈里转悠吗?你看我们女足，一脚就踢出了世界。
呜~`````怎么了?
一提到男足我就伤心。呜~```
恩，乖哈。你们男生也是挺不容易的拉!要背负养家的责任!
恩。你们女生好体贴，有你们的感觉真好。
其实女生离不开男生。
男生也离不开女生。
团结友爱才是根本，只有男生女生齐心协力，才能使我们的校园生活

哎，咱俩可好久没见面了。
可不，我俩入伍都一年多了，这才第一次碰面。哎，你现在是在哪个连队呀?
，敢情你不知道啊。
知道什么啊?
我当师长了。
你已经当师长了?
啊。
就你，知道一个师管几个团吗?
谁不知道啊……管几个团?
一个师管三个团嘛。
哦，你这是三三制的编制。
对呀。
我这个师可不是三三制。
那你是?
一一制。
一一制?哦，一个师管一个团?
一个团管一个营。
一个营管一个连。
一个连管一个排。
你这师到底多少人?
一个班。
这是什么师啊?
厨师。
厨师啊!
大家都叫我厨师长。
得了，我明白了。你呀，是个炊事班长。
也叫厨师长。
就甭提这师长了，这么点人还师长师长的。
人少啊?事可不少，你知道菜谱上有多少种菜吗?
多少种?
川、鲁、粤、浙四大菜系，大菜七八千，小吃不下几万种。
几万种?
你想一个师才几万人?能和咱这厨师长比吗?
有这么比的吗?
我们连长就看上我这厨师的手艺了，要我把炊事班的那帮新兵都教成一级厨师。
你当师傅了。
可咱不愿教。
哎，干嘛不教啊?
我也得会啊。
敢情你不会啊。
不是，你知道一个炊事班长要有多大学问他才敢说会吗?
这有什么学问，会炒菜就行了呗。
学问大了，首先四大菜系的菜你都得会做。
那为什么?
因为战友们来自五湖四海，哪儿的口味都有。
那就都得会?
这还只是基本功。
还只是基本功?
你还得上知天时，下知地理，中知人和。
有这么玄吗?
打个比方，比如你想给大家改善生活，开了桌火锅。
这好啊。
可就是没人吃。
那为什么?
那天三伏。
我怎么那么没眼力架啊。
这就是你不知天时。
我呀。
又比如战友小王生病了。
我给他下碗鸡蛋挂面。
又坏了。
鸡蛋挂面都不行?
小王对旧的鸡蛋过敏。
嘿，怎么这么巧呀。
好象是巧合，其实是你没有调查了解情况，结果好心办了坏事。
做饭还得调查了解?
知己知彼才能百战百胜嘛。
这里头还有兵法。
季节的变化，地理的不同，以及每个战士的口味，都得摸熟了，这才是合格的炊事班长。
看来你这厨师长还真不好当啊。
就是，所以我就对大伙儿说了，我不够格当你们的师傅，我们应该一块儿学习，把伙食办好。
好。
打这以后呀，大家是拧成一股绳，天天练习厨房四宝。
文房四宝?
是厨房四宝。
哦，哪四宝?
锅、碗、瓢、盆。
好嘛，这么个厨房四宝，谁起的名呀?
我。
就知道是你。
可就是这样干，班里还是有人不满意。
谁呀?
小张。
他怎么了?
嫌炊事员不威风，不想干。
那你劝劝他呀。
我说:小张，咱炊事兵那可是特种部队呀。
怎么是特种部队呢?
人家都是养兵千日，用在一时，咱炊事兵可是养兵千日，用兵千日。你不信咱就歇几天试试。
哎，那可歇不得。
你急什么?
我要饿肚子了。
饿肚子还是小事，要是打起仗来，伙食供应不好，就会直接影响战争的胜负。
民以食为天嘛，要不怎么管厨师叫大师傅呢。
你想不想当这大师傅?
想。
为什么啊?
我现在明白了，敢情厨师才最威风啊。
这以后啊，这帮炊事兵都挺服我，见面不叫我班长，叫师长。“师长好!”(敬礼动作)
真叫啊?
而且对外都不说自己是炊事班的了，都说是师里的。
哪个师?
厨师。
全和你一个味了。
后来习惯成自然了，见了连长都这么说:报告连长，师长请你去。
师长啊，那是厨师长。
对，厨……师长。
哦，姓厨的师长啊。
你说，大家这么尊敬我，咱是不是得干得更好?
那是。
我决定，加强队伍建设。
他还真成师长了。
首先定下三条纪律。
什么纪律?
第一条，一切行动听指挥。
嗯?第二条?
不少战友一菜一饭。
第三条?
一切节约要归公。
甭说，还挺有水平。
还有加强训练，冬练三九夏练三伏。
是啊。
特别是夏练三伏，在火热的厨房里，我不许不穿工作服，不许有人解扣子。
至于吗?
这是为了保证夏季食物的绝对卫生。
那多热呀。
全顺着衣服淌汗，捎带你还得掉几斤肉。
你那人受得住吗?
受得住吗?还有人抢着往厨房挤呢。
那干嘛呀?
想减肥。
哎呀，还真不容易。
总算辛苦没白费，现在我的手下，个个都顶一级厨师，什么四大菜系，大菜小吃，没有不会的，连西餐都做的能蒙过外国人。
都神了。
战友们吃得高兴，都夸我们炊事班是“模范师”。
他们也叫你师长了?
特别是今年抗洪抢险，我们班立了公了。
是吗?你们也抢险了?
嘿，我们在边上看着。
老看着啊!
我们的厨房在这啊。苦干几天几夜不休息，共做出了一百锅米饭，二百盆大饼，三百屉馒头，还有四万根面条。
数得还真清楚。
为了给大家补充营养，还包了饺子。为了御寒，还烧了二十缸酸辣汤。
这有论缸的吗?我说，至于做这么多吗?
不多，那么多受灾群众等着吃呢。
哦，你们还给受灾群众提供伙食。
这也是抗灾工作的一部分嘛。
好。
几天下来，我们保证了战友和受灾群众吃饱吃好，所以上级为我们开了表彰会。
太好了。
战友们都称赞我们，连我们师长也夸我们呢:你们做饭做得好啊。
是吗。
大家一听就说了:报告师长，师长做饭做得最好。
啊。
不是，不是师长，是厨……师长。
改不过口了。
师长纳闷呀:怎么又出来个厨……师长，百家姓里没这姓呀。
你快给解释吧。
我赶紧一解释，师长这才明白:“好啊，你这师长好啊，比我还厉害”。
那为什么呀?
我也得吃你们做得饭啊。
是啊。
打这以后，我们连长见了我都叫师长。
你这师长算当定了。
到现在，连我手下的兵都当师长了。
哦，也成厨师长了。哎，那你呢?
我，我当军长了。
又当军长了?你这是什么军啊?
火头军!
咳。

同志们好!
朋友们好!
先生们好!
女士们好!
我姓狄。
我姓高。
我叫:狄一名。
我叫:高一名。比他强一点，哈哈哈哈。
我是单位的农药师。
我是村里的“兽医师”。
我有国家发给的资格证书。
......国家发给他，没有发给我。我自封的，哈哈哈

八三?你胡诌吧?八三根本不是什么节日!
也难怪，这个节日还没有公开，不过要不了多久，就会轰动全国，风靡全球，其威力不亚于yuanzi弹爆炸，奥运举办成功，神七腾空升天。
什么节日啊?妇女节改了?
没有。
工人节?
错!
农民节?
否!
熊猫节?
你才过熊猫节呢!
那究竟是什么节日啊?
这是绝密文件，国家一级机密，在这里当然不能告诉你了，这样给你说吧，我已经通过外交大使馆、外交部向联合国秘书长潘基文潘先生、美国总统奥巴马先生、日本首相福田康夫先生、英国女王伊丽莎白二世女士等，将一份“国密2009号报告”转交联合国及世界其他各国，现在正在调查讨论当中，我的报告一旦生效，世上所有的男性公民都会向我竖起大拇指直喊“OK”，很多青春女孩手捧鲜花，向我一边温柔地献花，一边多情地唱歌，“(学唱)真的好想你，我在夜里呼唤黎明，追月的彩云哟，也知道我的心，默默地为我送温馨……”
别臭美了，这首歌不是给你唱的!
不是给我唱的?那是为谁唱的?
当航天英雄翟志刚、景海鹏、刘伯明上天的时候，英雄的家人为盼亲人在宇宙里平安，饱含深情地为英雄们在心中唱起了《真的好想你》这首歌曲。
无论是给谁唱的，我的提案一旦成功，那轰动效应不亚于印度洋海啸，连《国际歌》都要改词了。
那《国际歌》该怎么唱?
(学唱)“起来，饥寒交迫的男人，起来，全世界受苦的男人，满腔的热血已经沸腾，要为自由而斗争，女儿国打个落花流水，男人们起来，起来!不要说我们一无所有，我们要做天下的主人……”
停停停!什么乱七八糟的玩意儿?
(对观众指乙)没品位，没素质，汉奸，叛徒，男人的败类!
你一口一个男人解放，男人翻身，什么意思啊?
不瞒老兄说，我被女人害苦了!
深表同情!不过当今社会男女平等，你怎么会成为受害者了?
麻木啊，麻木!在位的男人就我一人受害吗?就我一人受到三聚氰污染吗?不信问问下面的观众朋友，看看今天来的男士们，老婆不让鼓掌时，哪个敢拍巴掌?
鼓不鼓掌是人家是人家的自由，这扯得上吗?
(对观众指乙)深受其害，中毒太深了，不可救药，不可救药啊!试问，现在男人有自由吗?
那你想要什么样的自由?
不是我想要什么样的自由，我是替全天下勤劳的、朴实的、憨厚的男人们说一句公道话，这个世界太不公道了!
怎么不公道?
你没长眼睛?看看现在街上的精品屋，为男人开的有几家?男人的服装有几种样式?男人的鞋子有几种类型?化妆品商店都是为谁开的?再到街上看一看，那些花花绿绿的、花枝招展的、穿裙子的、穿高跟鞋的都是什么人?这能说男女平等吗?
这方面是有点不平等。不过，男女再平等也有个男女有别，看问题不能绝对化!看来此君在家里的地位无异于光绪皇帝啊!
什么意思?
老婆是慈禧太后，垂帘听政啊!不过这家伙是好了伤疤忘了疼，想当年没老婆时，满世界找啊，又是托亲靠友，又是发征婚小帖子，那时候的狼狈现在却忘得一干二净!
我发什么征婚小帖子了?
我问你，你为了省钱，不想去婚姻介绍所，不想登征婚广告，在电线杆子上，在公厕里，在公交车上，在建筑物的墙上都贴了一些什么内容的小帖子，说什么爱好广泛了，有一技之长了，有意意者面谈了。
谁说的?谁在造我遥?谁在嚼我舌头?污人清白!
前些年警察、街道主任隔三岔五找你干什么?
提当年那些前科干什么?早知道是那样，宁可眼泪流干，宁可牢底坐穿，我也不上贼船!
可是你现在很幸福啊!
表面现象。男人们现在苦啊!好不容易挣俩钱，回到家老婆给搜腾个净光，你以为现在的妇女都勤快啊，衣服不脏争着要给你洗衣服啊，那是哄你的，那是烟幕弹，那是mihunyao，她是为了掏干你口袋里的东西!
你是拿小人之心而度君子之腹，人家活干了，你还挑三拣四的，不象话!
你不信?东西她掏走了，她扯着脖子喊开了!
怎么喊?
(学舌)老公，你的事停一下，你去把洗衣机里的衣服搅搅!
人家忙，要急着去接电话!
接什么电话?拿着手机和那头说个没完没了。你听听，“(学舌)两天没见你了，想死我了……什么?你把他的钱也哄来了?那好啊……明天，嗷，明天咱们一起去买化妆品?好的，好的……怎么去，打的去?”你说浪费不浪费电话费?
她给她的情人打的吧?你得防着点!
你想到哪儿了，她给你老婆打的，今天和你老婆一起去买高档化妆品去了，你说我在家里没地位，但我还知道我老婆今天干什么去了，你呢，被老婆蒙在鼓里当成冤大头，还在这里为老婆写赞美诗唱赞美歌，悲哀不悲哀啊?
现在妇女解放，是社会进步，我们应该高兴才对!
妇女是解放了，你说在过去科技不发达，家里穷，妇女们坐在月光下还要纳袜底，纺线，织布，推磨，做衣服，做鞋子，你听那戏词唱得多感人，“(学唱)你要不相信呐，请往这身上看，咱们的鞋和袜，还有衣和衫，千针万线都是她们连呐……”在位的男同胞们，同志们，你们放开眼睛看一看，现在谁身上穿的是老婆亲自给做的衣服?
时代不同了，你别用老眼光看问题!
时代是不同了，你说吧，男人在外面混世界，口袋里多少装俩私房钱也能充充门面，问问下面的观众有几个有私房钱的?你再听听掌声，凡是没鼓掌的，都是私房钱让老婆给捋跑了，所以他显得垂头丧气，无精打采，鼓不起精神，和我一样悲哀啊!同胞们，同志们，我们是一个战壕的战友啊!我们应该同病相怜啊!
别拉统一战线了。
在家里，你想打开电视看足球，老婆喊，“(学舌)老公，去刷碗”，你想搓两把，老婆又喊，“(学舌)老公，去拖地板”，你说烦不烦?
家务活人人有份，家庭幸福需要夫妻双方共同努力。
理是这个理，但是你看看，男人拼死拼活，起早贪黑，混世界容易吗?咱不说别的，就说那些落马的和将要落马的贪官们，他们挣的钱是他们一个人花了吗?他们哪一个后面没有一个腐败的老婆或者腐败的情人?若不是他为老婆谋福利，为情人赴汤蹈火，他手能伸那么长吗?他能不踏踏实实地为老百姓干实事吗?
当今确实有一些高官是为女人铤而走险的，但这也是极个别现象，中国老百姓很多是在为构建和谐家园而努力的。
得了吧?那都是政治口号。如今的女人精着呢，会撒娇，会哄男人。
怎样撒娇?
在过去，女人见了男人喊当家的，掌柜，孩儿他爹等等，今天有几个这样喊的?老公长老公短地把你喊晕，问问下面观众有这样的感受没有?再说了，男人现在是无产阶级，你想向地主老财要俩钱花花，蜀道之难难于上青天啊!
怎样个难法?
你比方说，我昨天想买个茶杯子，又是请示，又是打报告，报告是这样写的，“申请报告:尊敬的老婆大人，我想买个茶杯子，需10元大洋，请批示!”
她把钱给你了?
给是给了，但打了折扣，她说一个普通的茶杯子6元就够了，你看看，咱们的男权到了什么地步?
那是你老婆对你管得太严!
我再举一个例子。去年汶川大地震惨不惨?在大地震中死的男人多还是女人多?
这我不太清楚。
死去的男同胞相对要多一些，你知道为什么吗?
不知道。
吃过中午饭，女人们大多要上街去买换季衣服，于是她们对男人们说，“(学舌)乖，听话，我上街去买个花裙子，你在家好好看家，别乱跑，回来给你买个糖葫芦……”结果男人们都在床上午休，地震发生了。
那女人呢?
大多还在街上手里拿着五个冰激凌，嘴里吃着冰激凌，潇潇洒洒地学猫步呢。
她吃得了那么多吗?
这就叫吃不了兜着走!
你那是一面之词，没有科学依据。
我不是说女人就没有一点贡献，只是觉得现在咱们男人们太委屈了，也成了社会的弱势群体，也需要社会的关爱和女人的理解，历史上曾出现过女权运动，于是有了三八妇女节，可现在咱男人呢?俗话说，哪里有剥削，哪里就有反抗，鲁迅先生也说，不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。
你刚才说你的伟大创举是什么?
我高呼，全世界所有受压迫，受剥削，灾难深重的男人们团结起来!我建议，我们也要有我们的节日，让我们的节日和妇女们的节日遥呼相应，定在八月三日怎么样?
对观众这位先生中毒太深了，老婆肯定是个母老虎!
难道你不怕你老婆吗?下面为什么有那么多男观众?因为今天晚上老婆不让他们上床，他们没地方去只好到这里来取取乐子，凑凑热闹，是不是呀?
那下面还有许多女同志该怎样解释?
他们都把男人关在家里做家务!
据我所知，这里有很多对夫妻是一起来的。
那是为了互相监督。
你树敌太多了。(手机响，接手机)什么，你们现在回家了……钱花完了……好，我和一头老笨熊在聊天，一会儿就回来……
(欲走)赶紧撤!
怎么说走就要走啊?
你还想呆在这里让你老婆揪着你耳朵回家啊!

嗯。
不单你们爱听啊，
啊。
我们也是这样。
是啊
我们在这也不说话都听着，真好!观众们喜爱艺术，
对!
特别这个老艺人，总愿意啊多让他们唱几年吧，老艺人啊别生病，结结实实的吧
哎。
就这样，观众的心理啊，演员嘛，愿意让他多唱，愿意多活些年，多唱些年。书法家画家就不是了，盼他早死，早死那画就值钱了。
咳!
您身体挺好?观众都很喜欢您。
对对对
老艺人，老资格，老师傅了。
不成不成，
艺术水平高。
不成。
您就带徒弟吧。
是带徒弟，您别看我年纪大，艺术水平很低。
客气，客气了!
我是抱着学习的态度。
哎呀，哪的话呀。
向老艺人们学习。
谦虚啊!好啊，谦虚谨慎戒骄戒躁的精神，值得表扬，值得向你学习!
您也别表扬，确实是不成。
好，客气，应当要谦虚，不应当骄傲。我们做任何工作都不需要骄傲，应当谦虚。
是。
但是也不要过于谦虚，要发扬实事求是，理论与实际相结合的作风，
对，
不说大话，不说空话，更不说假话，会就是会嘛，不会就是不会，不会装会不懂装懂行不行啊?那不行啊。不会怎么办，就向工人们学习吧，就向革命干部学习，你就向外国的先进的科学技术方面学习，不学习可不行啊。哎呀!如果不学习啊，就赶不上时代的需要啦!
对。
我再说一遍!如果不努力学习啊，就赶不上时代的需要啦。当前国际国内形势大好。亚洲，非洲，拉丁美洲，北美洲，欧洲，大洋洲，我们的朋友遍天下。我们对外开放，搞活经济对我们有利，我们要搞四化嘛，我们要搞社会主义的四化，我们一心为了四化，我们在各个方面……
等等，您等一等!搞四化?四化都是什么?
啊?
什么四化?
……你……你猜吧!
啊?我猜他干吗?
你……你猜不着!
是呀
你猜不着，你猜着我服你了，你要猜着我服你了，你要猜着我给你一毛钱。
一毛?不是多少钱，我不是猜，向您学习领教嘛，您跟我说说四化都是什么。
四化嘛，四个带化字的。
您说啊。
你看看――
我看什么?
这不是嘛……
啊
化……干部革命化……食品多样化……种花种树，绿化……
得了吧你!
多说客气话。
行拉，纯粹瞎说八道，这叫四化?
怎么拉(咳嗽)
工业现代化，农业现代化，科学技术现代化，国防现代化。
别忙，我这咳嗽一声，我这刚要说，你给说了。就好象我不知道似的!人家这刚要说道嘴边上了，这个四化，你给抢了说了，显你?显你啊?学(念“淆”)好啊!咱们还没说呢，刚到嘴边上要说四化，他给说了，抢，抢话!我能不知道吗?我能说不上来吗?
完了完了，算我抢话!
算抢话?就抢话，这就叫抢话!
这就叫抢话?
哎!
那我再问问你，七五计划是什么?
啊?
七五计划。
七五?七月五号的?
七月五号什么啊?
你说几号的?
党中央开会制定的第七个五年计划，七五计划
开这会了吗
开拉
我怎么没见通知啊?
通知你干吗!
啊，啊，就是啊
没你什么事!
不通知我也行，开得怎么着拉
七五计划主要内容你给我说说，
这个怎么说啊?这个太多拉，那事太多拉
事太多拉?
内容太多拉
您捡主要的说
你看看
啊，看看
这不是吗
啊
呦，呦，呦，你看!
说啊
你看看
啊
好多拉，搞卫生，消灭老鼠，这一个吧?这个……计划生育，夜诊费4毛改1块6……
成拉，成拉，成成成成……别说拉，胡说八道，这不胡说八道吗?
报纸上有啊!
报纸上有?你应当学习学习，定份报纸
是啊，你怎么知道我没看报?
定份报纸
定报啊?我买，我买报
买报?哪买去?买零报?
买零报?我大批的买，我一斤一斤的买
一斤一斤的买啊，哪买去?
就收废品那，给的多分量足
废品哪?
看着玩呗
那都是去年的报，还看哪?嘴里空喊漂亮话，实际上满不是那么回事，刚才还说哪，我们要不认真学习啊，就赶不上时代的需要拉，就是你，说大话，说空话，说假话，表里不一，言行不一致，这样的人在学习上不会有什么好成绩，你就是在工作上也是夸夸其谈，弄虚作假。你好好考虑考虑吧!
对，对，说得对!好，批评得好，我应当老老实实的接受您对我的批评，我好好的听您的意见，对，对，应当要这样，我们应当不断的纠正我们前进中的错误和缺点，才能在工作上迈出新的步伐。
这说的对
您批评的太及时拉，太正确拉，好，我认为您今天对我的批评有点……
太生硬拉?
不!有点客气了。
客气?
你不好意思批评我。
怎么了
哎呀，我希望您直爽的批评我，您更尖锐的批评我吧，我应当好好考虑考虑，我应当深思，想一想我这几年哪是我的成绩，哪是我的贡献?我只不过就会在人前大众面前夸夸其谈，空讲一套，我看一看，各个行业各个系统，人们是怎么样的干劲!我呢?成绩，没有!贡献，也没有!掉了队拉，落后拉!社会主义前进的列车把我甩掉了，我这是怎么拉?我这是怎么拉?我对不起党，对不起领导，我也对不起同志们帮助我，我简直连我自己，我都对不起!(背对捧哏者)
这也用不着难过，明白了就得拉，有缺点就改，改了就是好同志，我认为你是个聪明人，只要有决心奋发图强一定能做出成绩来，做出贡献来!
好!(突然转身说)
怎么了你这是?
我突然想起来了
想起什么啊
我谢谢你，我谢谢你鼓励我，我谢谢你帮助我，你很相信我吧
相信你
我向你提出保证，我也向在座的各位同志提出我的保证，这就是我今天对祖国的誓言，如果我不努力学习，我不做出成绩来，我就不配是祖国的好儿女，我就不配是中华人民共和国的公民拉
好!有志气
那就从今天十点钟开始，我要揭开我生命的最新一页，我要努力学习做出成绩，我是说话算数的，我提出我的保证，今天是星期二，不对，星期六，今天是八号
谁说的，谁说八号
今天八号
不是八号
我愿意今天八号
那干吗啊
九号发薪
财迷!
离九号反正差不多了!
得得得，别想那个了
甭管几号吧，反正从今天晚上十点钟开始，我要努力学习
学
我学
学吧
我学什么好啊?
好嘛，说这么热闹还没谱哪?那得看你得志愿拉!
我的志愿，我想当一位科学家
好!
怎么样?
好
我认为科学人才是咱们国家需要的
对
我努力学习不久的将来我就是全世界一位有名有国际水平的伟大的科学家
是
研究科学
恩
打算盘，练算术，加减乘除三角几何大代数，我搞通了微积分，我学习数学辩证法，我研究歌德巴赫猜想，我研究物理化学，机械学，原子学，半导体学，我是科学家，必须要回说外国话，我学英文，日文，德文，法文，西班牙葡头牙挪威瑞典意大利，缅甸印度尼泊尔，我连坦桑尼亚的话都会
用不着这么些个
这么些个啊，多学一种外国话就多了一把学习科学知识的钥匙
也对
我是科学家嘛，必须有发明，科学家必有创造，我想用半导体原理开动拖拉机，我想发明一个原子太阳，要亮就亮，要黑就黑，需要刮风就让它刮风，需要下雨就让它下雨，我们不是大自然的奴隶，我们是大自然的主人，什么叫台风哪叫地震，完全要服从我的控制，我想到宇宙空间看一看，我想到各个星球转一转，抓几个飞碟来!我想到哈雷慧星上看一看，哈雷慧星是扫帚星啊!它是扫帚星……
我看你就像扫帚星!
我这个想法怎么样
想法?
我这个理想怎么样
想法不错啊，您真要做到了哪可太好了
我谢谢你，我谢谢你鼓励我，你相信我吧，我向你提出保证，我也向在座的各位同志提出我的保证，这就是我今天对祖国的誓言，如果不达到我的理想，我就不是祖国的好儿女，我就不配是中华人民共和国的公民拉
好，您这种精神还是值得我们学习的
就从今天晚上十点钟开始，不久的将来，我就是一位伟大的科学家
好!祝你成功
谢谢你，谢谢你，再见(与捧哏者握手)
再见!
同志们再见(往后台走)
这是个要强的人，世上无难事，只要肯登攀!
同志，同志
怎么回来拉?
您说我行吗
只要下决心就行
我对科学化学一点都不懂啊
努力学习啊
那么多的外国话我得多咱学会了啊?
这你可不能闲麻烦
我不是闲麻烦，我是考虑我这个性格啊，我当科学家不太合适啊
怎么?
因为我啊，好动不好静啊
是呀?
让我坐在屋里试验这个，化验那个，小瓶子小罐子摆一堆，我急了我摔了它
那还行嘛那个，那怎么办哪
要找我最适合的工作才能发挥我的特长呢
也对，那么你想干什么呢
我想当军事家
你当军事家?
军事人才也是我们祖国需要的
是呀
我要努力的学习不久的将来我就是一位军事家
哦
就从今天晚上十点钟开始研究军事学
哦
练!
练!
立正稍息开步走，练骑马，学游泳，开汽车，开火车，开飞机，开坦克，学习革命军人全才的本领，我练射击，手要稳，眼要准，三点成一线，枪无虚发，弹中十环，神枪手!啪!(站立射击状)啪(跪着射击状)啪(趴卧射击)
喂，喂(赶忙搀扶状)您这是干吗呢
我射击
谁发给你枪啊?
枪啊，枪我买
买?哪有卖的?
哪有卖的?你卖，你有
我没有
你没有啊?我百货大楼买
百货大楼哪有
百货大楼儿童柜那有的是枪，大枪小枪全有，我买
买玩具啊?
恩
拿玩具练?
我下工夫，因为我是军事家，所以我要懂的步兵学，炮兵学，骑兵学，天文地理海洋气象，我研究海陆空三军联合作战的经验，我学习抗日战争经验，我学习解放战争的经验，我学习斯大林消灭法西斯的战争经验，我自研究库图佐夫打败拿破仑的战争经验，我学习诸葛亮司马懿的战争艺术，我想些出本书来，叫古今中外军事辩证法，我再些一本科学的战争理论，发挥我们国防科学现代化无穷的威力，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人，不管天上来地上来海上来早晨来......
行了行了，累了!
一切消灭......
行了，您累了歇会吧
不累，不累，这怎么能累?我这个想法怎么样，我这个理想怎么样
想法是不错的，真要是能做到可太好了
谢谢你，谢谢你鼓励我，你相信我吧，
相信
我向你提出我的保证，也向在座的各位同志们提出我的保证，那就是我今天对祖国的誓言，如果不达到我的理想，我就不是祖国的好儿女，我就不配是中华人民共和国的公民拉!
您这个精神还是好的!
就从今天晚上十点钟开始我努力学习，不久的将来我就是世界上有国际水平的一位伟大的军事家!
好，祝你成功!
谢谢你，谢谢你，再见!(与捧哏者握手)
再见!
再见!!(行军礼，齐步走下台)
也许行!每个人的志愿步一样啊
同志，同志
怎么又回来拉?
您说，我行吗
你不下决心了吗
我考虑我的身子骨我怕盯不住
架不住锻炼
这已经都这样了，这怎么锻炼哪，我当军官?当兵也不要我!
那怎么办呢
我向当一位艺术家
又当艺术家了
什么叫又当艺术家了，艺术人才十咱们国家需要的
是啊
文艺工作者是人类灵魂的工程师
对啊
对吗
说那么对你干的了吗
太行拉，搞文学艺术，我提高我的文化，我用一个月的工夫读完初中的课本，两个月我要达到高中的程度，五个月时间我自修到大学的水平，我是文学艺术家，我要向老一辈的革命作家们学习，学习周扬夏衍贺敬之刘白羽的文学著作，我学习沈雁冰叶圣陶巴金曹禺谢冰心的文学艺术作品，我认真的阅读鲁迅先生的《彷徨》、《呐喊》、《华盖集》、《三闲集》、《二心集》、《花边文学》、《南腔北调集》，学习郭沫若郭老的《屈原》、《虎符》，《棠棣之花》，契可夫的《樱桃园》、《伊凡诺夫》带《海鸥》，果戈里的《钦差大臣》、《死魂灵》，高尔基的创作选集我是完全通读。我要多读一些个古典著作，什么叫三国列国，什么叫东西汉，《水浒》、《聊斋》，《西游记》、《红楼梦》、《儒林外史》、三言二拍、《今古奇观》，我全看!我研究诗词歌赋韩愈，杜甫，李白，白居易，陆游，王安石，苏东坡的诗词我诗能写能背，当然拉，最主要的我要加强我的政治学习，我认真阅读马克思列宁主义，《反杜林论》、《资本论》、《斯大林全集》、《毛泽东选集》、邓小平的文选，历史唯物论，辨证唯物论，自然辩证法，唯物论的经验批判论，加强我的政治修养，提高我的艺术水平，几年之内，我追不上鲁迅郭沫若，我也要赶上老舍赵树理。
我看不透
你看不透?我早就看透拉!我就要动笔拉，我就要写拉，搞创作，姚雪垠写出长篇小说《李自成》，我就不信我写不出来
你写啊
我写我当然写，写几部长的小说，弄几个电影剧本，我多写几个寓言小故事，我多写点讽刺小品，我写那讽刺的，我讽刺那自私自利的人，我讽刺那斤斤计较个人得失的人，我讽刺那个天桥把势光说不练的人
对!这个您得说说!
鲁迅先生他写了一本叫《伪自由书》，我也写
你也写
我写《真自由书》，郭沫若有《天地玄黄》，我来个《宇宙洪荒》，老舍先生有《四世同堂》，我来个《六亲不认》，契可夫有个《樱桃园》，我来个《苹果树》，他有《三姐妹》，我来个《五妯娌》，果戈理有《钦差大臣》，我来个《跳梁小丑》
好嘛，净跟人家学
净跟人家学啊!不久的将来我就是一位伟大的诗人拉
你呀?
马三立，就是中国的马雅可夫斯基!几年之后再见着我啊，我就不这样拉!
那是，你就胖了
胖啊，胖当然是胖不了。几年之后再见着我我就不穿这衣服拉
穿什么
我就穿皮鞋拉，过几年我就皮鞋拉，我就穿毛料的制服拉，我胸前这个奖牌奖章，纪念章我都戴满拉!国家的奖金，国际的奖金，优秀的奖金，诺贝尔奖金我就得了不少拉，稿费，录音费，塌儿哄，抄肥都我的!我钱就多拉，有钱拉我就，有钱我就买被卧，买棉帽子，有钱我就吃，我吃炸糕，我天天吃包子，天天我吃包子
行了行了，累了，你饿了吧?来个烧饼垫垫?
烧饼?哪有烧饼?
买去了!
谁有烧饼?
一会拿来
烧饼先不忙，我在文学创作上发挥……
歇会吧
我这个想法怎么样?我这个理想怎么样?
行啊，看吧
好!我谢谢你鼓励我，你很相信我吧?我向你提出保证，我也向在座的各位提出我的保证那就是我今天对祖国的誓言，如果不达到我的理想…….
我就不是祖国的好儿女拉
对!我就不是中华人民…..
中华人民共和国的公民拉!你这套我都会拉
对!那就从今天晚上十点钟开始，不久的将来我就是一位伟大的文学艺术家，我就成为一位伟大的文学艺术家!!!你祝我成功!对，谢谢你，再见!要贺捧哏者握手
不与逗哏者握手
谢谢你，再见!因为捧哏者不和逗哏者握手，所以摸摸捧哏者的手
什么德行啊这是!你看又回来了不是!
同志，同志!
喂
您说
走!我看你什么都不行!
哎呀，你不相信我了吗?
我早就不信你了
我还是希望你很相信我啊!我回来我要跟你谈一谈!我最后的遗言….我最后的声明
要死了!留遗言来了!
哎呀!我这个人我是有决心的，我以大无畏的精神，百折不挠的信心，不达到目的我是决不停止!就从今天十点钟开始
你等等吧!现在十点都过了
十点过拉?没关系!我不是今天的十点钟开始!
哦，打明天起!
我不定哪天的十点钟开始!
是呀?

(窃笑)嘿嘿嘿，嘿嘿嘿嘿……
:此人有病。
哈哈哈，哈哈哈哈……
病得不轻。
你有病，看我这高兴劲，会是有病?
哪你咋了?
咱有好消息告诉你。
啥好消息?
我是研究生了。
啥?
我已拿研究生文凭了!
(夸张地)哎哟，我的妈呀。
你要为我高兴，咋会吓着你?
你那点底子，高中毕业都勉强，咋成了研究生了?
嘘，小声点，传出去多没有面子。
喔，你这研究生水份很重。
你不能这么说话。
那货真价实?
跟你这么说吧，文凭是国家承认的，你能说它有假?不过你也知道我那点底子，我咋就成研究生了?从良心上讲，它真的是湿漉漉的(作拧衣服状)。
那有啥值得高兴的?
这你就不懂了，有了它作用大着呢。
啥大用处?
咱单位有规定，要想混个副处，必须有研究生文凭。我不弄这个本本，就失去了升迁的机会。
文凭不一定代表能力。这个规定不合理。
不合理归不合理，但它横在那里，就是一座山，跨不过就只能自认倒霉;但跨过这座山，前面就是一马平川。
看来文凭对你的确重要，是值得为你庆贺庆贺。
不庆贺不行啦，我文凭到手不久，我很快就从几位竞争对手中“脱颖而出”，如愿提升为副处级了。
嘿，立竿见影。
朋友，你想事业成功吗?请赶快加入到我们的队伍中来吧，有你有我有大家，我们的力量无穷大，有了文凭好提拔。
这么说，要文凭的大有人在。
当然喽，那些文凭不够的人都往这条道上挤，特别像我这样等着提拔的人更是着急。
拿了文凭能提拔当然好。可你这几年整天不就是迎来送往，吃吃喝喝么?那你这文凭不就是混的一个?
我咋就不能混一个?我单位的那个局长，只有初中文化程度，研究生已混到手好几年了。
这局长的文凭也是水滴滴?
我湿漉漉，他水滴滴。用一个不好听的比喻:我们的文凭是注水的牛肉、掺沙的米。
货不真，价不实。
谁要货真价实了?我们都三四十岁的人了，谁不是冲着文凭而来?
这么严重?
有这么一段顺口熘你听过没有?
你说说。
“能力并不重要，学历的确重要;要想自己重要，学历快点混到。”
这不是多一张文凭，就多一个假冒伪劣?
假冒伪劣我不管，我只管国家承认不承认。这叫做白猫黑猫，逮住老鼠就是好猫;水货劣货，国家承认就是真货。
什么乱七八糟的。
老同学，看你这么多年没进步，我看就倒霉在你没有文凭上。难道不想混一个?
经你这么一点拨，我还真想混一个。
想混就是进步。想不想听老同学的文凭咋到手的，来给你一点启发?
那你说说。
我高中毕业还开了后门，咋三下两下，就来了个三级跳，成了研究生呢了?
这只有你自己知道。
这叫做人有多大胆，地有多大产;只要想得到，没有做不到。
纯粹一个大跃进。
不大跃进行吗?文凭是道坎，年龄也是个坎，不在两叁年解决问题，候你拿到文凭，也只能丢到废纸篓里。
混文凭还要同时间赛跑?
现在流行一句话，叫过了四十岁，可以办内退。
刚刚四十岁，就要洗了睡?
所以说，抓而不紧等于不抓;混而不紧等于白混。
混文凭还的趁早。
有句话听说过没有?
哪句话?
“三年是个笨蛋，两年不太划算，一年才是英雄好汉”。
哎，你不想做英雄好汉?
英雄好汉是你我能做的吗?
那咋就做不了?
你能为学校捐款吗?你能给老师的子女安排就业吗?你能请老师免费旅游吗?你能请老师上高档酒楼吗?你……啊!
不能。
不能吧，不能就只能做个笨蛋。
投不到机，取不到巧，也只能做个笨蛋了。
我们单位那个才提起来的局长，仅初中学历，两年不到，研究生学历就到手了，他就是英雄好汉。
他是以权谋私，这也算英雄?
在英雄的激励和感召下，我就直奔研究生而去。
榜样的力量真无穷。
刚报名，我心中真是没底，我一个高中学历，报研究生咋达到要求?最后一打听，高中也能报研究生，而且免试入学。哇，真的好爽、好痛快。
国家政策标准，咋能随便降低?
这叫思想解放，与时俱进嘛。
有这么个与时俱进?
原来跨进这扇大门很容易，很容易哟。
进去容易，应该出来难吧。
出去难谁还进去?
那就没有一点难住你的?
要说难，真还有一难。
哪一难?
就是学习难请假。
学习单位应该支持嘛。
理论是这样讲，而实际上就不是这回事。
领导不支持?
那天我去向局长请假。你想他咋说?
局长咋说?
“学费我们不是给你报销了吗，到时候去考试不就行了吗?”
出了这么多钱，总还要学点知识嘛。
“你都快四十岁的人了，还以为是发新芽、长新叶的小树?八九点钟的太阳?还学得进去吗?”
有这样的局长。
“这弯子还转不过来，交了钱学校还敢不给文凭你?你工作表现不错，提拔的呼声很高，做好本职才是关键，不要捡了芝麻丢了西瓜嘛。啊!”
这么说这个假不好请。
三年间，我正儿八经就只开学的那次去听了几天课，以后，只有考试的时候才不得已坐到教室里去。
你课不听，那咋考试?
你这担心太多余了。
我真替你担心。
告诉你，还没到考试，我们就知道谁来监考。全班人凑足分子，让班长买点礼品或封个红包，塞给监考老师。到时候老师就睁一只眼，闭一只眼，或者干脆两只眼都闭上。
那老师咋这么好搞掂?
别的地方咱不清楚，反正我那学校用这法特灵。
教师也太不负责任。
负责，负得了吗?
要是来个认真的咋办?
真还给你给说准了。那次考数学，全教室里抄着一团。那个监老师实在看不下去了，连续警告了三次，就是没人听，一气之下，他警告要抓一个考生的试卷。
见这场面谁不气愤?
那考生更来气。
他能有气?
他不仅有气，而且还振振有词。
他能说啥?
“抓啥抓?十块钱能买一堆萝卜，2、3万还买不到一个红本本?你们割肉，我们流血，各取所需。”
毫无羞耻。
他这么一闹，全堂哄笑，老师可能是感到自身力量的单薄和无助，又将伸出的手缩了回去。
真是是非颠倒。
三年下来，我二十几门功课都是一次过关，而且都是高分。
这么个读书法，得低分困难。
在我柜子里，我的书都新崭崭的，有一天儿子问我:“爸爸，我看你平时没看书，咋每次都考那高的分?”
你咋回答?
我咋好回答，可儿子不依不挠，硬要告诉他学习的秘决。
你告诉他了?
我能告诉他，我撒谎了。
你向儿子撒谎。
我说因为爸爸是领导，领导智商高，智商高就聪明，所以就能考高分。
有这样的逻辑?
儿子恍然大悟，说难怪他们的班长、学习委员成绩好，原来他们是领导。
你在毒害下一代啊。
我不是心虚吗。心虚就心慌，心慌就容易说胡话嘛。
哎，摊上这样的问题，我也不好解释。
去年，我终于拿到了红彤彤的研究生文凭。你猜我当时是啥感觉?
猜不着。
告诉你可不要向别人讲喽。
感觉肯定不错。
一种做贼的感觉。
混一个这样的文凭，的确像做贼。
不过感觉归感觉，我拿着红彤彤的本本，谁能说我是贼?有我这样本本的人多着呢，他们更不会说。
他们说了就是贼喊捉贼。
所以说，我心里有做贼的感觉，但心里还是美滋滋的。
做贼的人，可能都是这种心理。
拿到了红本本，我赶快到人事部门登记，可那人事科长向我通报了一个情况，让我获得文凭的高兴劲一下冲走了许多。
啥情况?
“恭喜你，我们单位又多了个研究生。到目前，除搞收发的老张本科在读外，我们单位都有本科文凭，研究生也过了半数。”
人才济济。
啥人才济济?两年前，单位曾做个学历统计，研究生只有一个，本科也只有两个，仅两年过去，本科生、研究生咋批发了这么多呢?
你是只许州官放火，不许百姓点灯。
这咋能行?这么下去，我几年的研究生不是白上吗?
那你咋办?
我很快确立了新的目标。
啥目标?
向博士进军。
咳。

给朋友们拜年啦。
乡亲们，过年好!
听出来啦，大哥是农民。
打住，谁是你大哥?
这……面带窘相
你汇报汇报今年多大了?
我属龙。
废话，再过两个小时生的小孩也属龙，其实不用问，一看你的年轮就知道你不小了。
我还有年轮?
你脖子后面的老褶子呗!我虽然看上去老点，今年刚四十。
那称呼您大兄弟?
还叫大哥吧!
您对城里人有成见?
这不是成见，收我菜的大萝卜集团UFO。
那叫CEO。
对，就那CEO老吴，和你一样让人不舒服。
他怎么让您不舒服了?
前年为了收我那点蒜，你看那个殷勤，60多岁啦，长个汉奸脸，一个劲儿管我叫大哥
您得了叫大哥不舒服中合症了，前年您赚钱不少吧?
不多，就盖了点房，娶了点儿媳妇
40岁就娶儿媳妇，恭喜您!
这话我爱听，我那个儿媳妇，(捂嘴笑)
这什么毛病?
这么跟你说吧，我那儿媳妇，那是模样像杨幂，皮肤赛黄奕，身材超巩俐，就是一笑有点磕碜，像中央电视台《星光大道》节目主持人老毕。
那也是你们村一姐啦，别叫她笑不就得了。
可别提今年，我30亩大白菜，长成了没人要。
叫老吴呀。
电话是把老吴打来了，不收。
今年白菜价是低了点，一斤给您两毛?
摇头
一毛?
(摇头)
5分?
(还摇头)
那……
白给还有条件:让我装车。
那还不如让它烂在地里。
要不说你们城里人这点觉悟低呢，这么好的白菜让它烂在地里多可惜?中国13亿人，谁不吃白菜?再说了，为啥叫大白菜?大伙儿白吃菜吗!我也想通了，白菜咱装，蒜咱坚决不装。
是不能装蒜，听着别扭。
第20天，30亩白菜总算装完了。我儿子呢也哭了，说:“爸，明年打死我也不跟你种地了，我想进城打工。”
打工好，稳定。
年轻人都进城了，我们这一代人老了以后，谁给你们城里人种粮种菜?
为什么呀?
(女腔)听爹的，城里人太坏了。
她怎么也这样?
(女腔)上次我上火，嘴角起火串子，趁着进城买衣服顺便去医院看病，把我气坏了。
怎么了?
(女腔)那是一家社区医院，看病的人少，用一个成语形容，门口撒点米就能扣住家雀。我进口腔科，里面椅子上坐着一医生，在看报。我说大夫我看病。那医生眼珠子不动眼皮动了一下说怎么了?
是够气人的。
还有一次我寻思着买个暖壶，二十块钱要我一百八。
这怎么可能?
真的，那家商店是政府定点采购。
怎么个嚣张?
那个大萝卜老吴，除了炒菜还炒楼，那天我听他和他儿子唠嗑。
呵，是够无聊的。城里人都怎么了这是?
也有好人。
真的吗?
前年我胃疼，寻思着倒腾蒜不是挣了点钱吗，咱也去大城市好好看看病。结果大医院看病难，我老婆排了三天三夜队，总算是挂上号了，他也感冒了。我说那就一块叫大专家看看。医生一句话使我如梦方醒，可算遇上好人了。
医生怎么说?
医生拍拍我的肚皮，说，没事，回吧。
咳。那你爱人呢?
他也出来了。
咳。

我叫赵三，百家姓我排第一，想必大家都知道吧
我叫钱四，百家姓我是榜眼，大家来掌声鼓励啊
你这人老二就老二呗，还是千年的
那你这人第一有啥啊，你已经到顶啦
天下第一的寂寞你是不会懂的
奋斗不息的快乐你也不知道的
哎呀，今天是个喜庆的日子，咱说点高兴的
今天是个欢乐的日子，整点喜庆的，那你先来呗
风风雨雨七十载，奋斗硕果寿母亲
披荆斩棘七十年，一路高歌贺母亲
哟呵，这么巧
心有灵犀啊
那咱好好说道说道
那咱好好歌颂歌颂
中华上下五千年，辉煌建国七十载
中华文化源流长，七十年来血与火
东方红，太阳升，中国出了个毛泽东
春风吹，门开放，改革开放有邓小平
咱们说点高科技，敢不敢
科技促进发展啊，比就比

人们的爱好不同。
对，有好动的也有好静的。
有爱看电影的，有爱听戏的，有爱好曲艺的。
有爱好钓鱼的，有爱好下棋的。
您提起这个下棋来了，这方面的爱好也是多种多样的，有人爱下，有人爱看，有人爱多手，有人爱多嘴。就拿爱看棋的说吧，他站那儿一连看了十几盘，愣不累得慌!
瘾头儿可真不小。
站在人家身后头，摇头晃脑，点头砸嘴，人家这步棋要是走错了，他能出一身汗!
至于着这么大急吗!您说的这是爱看棋的。那爱动手的呢?
爱动手的?人家那儿下着下着，他把棋子抄起来了!其实他下得不怎么样，站人家身后头，拿膝盖拱人家后腰:“跳马!跳马!跳马!”这几下，把那位后腰给拱得生疼，那位回头一看，心里话:你这个棋不怎么样，别支啦!他领会错了，认为是让他下哪。“让你跳马，你撂这儿不就……(使像儿)哎哟!他那儿还有车哪!”
!多这手干吗哪!
还有一种打胜不打败的。比如说那儿有几盘棋，一看这盘刚摆上，他不管;一看这盘还看不出输赢来，他也不管;一看这盘，行了!那主儿还有两步要把这主儿赢了，他过来了，给这赢主儿支招儿。――其实他不说，人家也是这么走。
这是为什么呢?
为的是显他高明啊!“支土!”“飞象!”“拿炮打啊!你看死了没有!”输的这主儿一听火儿就上来了。
怎么呢?
一连气儿他输四盘了!冲这多嘴的急了:“我跟他下跟你下?多嘴多舌的干吗?一边熘达熘达啊!”他不管人家急不急，还气人家:“得了，得了!输了再摆上，这有什么!跟他下跟我下，跟他你还不行呢，跟我你更不行了!这又不是赢房子赢地的，着急干吗!别脸红，给人把棋摆上!”这位一听更火了:“你活动活动吧!(拿胳膊肘捣支嘴的肋叉子)汗全下来了。”“嚯!你着这么大急干吗，早知你这脾气我不管，呵，我这儿全要岔气了!这是为吗呢这是……”一扭脸，“老二，拱卒!”
又跑那边去了!
爱多嘴嘛，您看这下棋还不是赌输赢的，有的人不着这么大急，要是旧社会那耍钱的，更了不得了。
是啊，过去有这么句话:喝酒喝厚了，耍钱耍薄了。
旧社会有明的赌博场，到上海那地方叫赌台子，到北方叫宝局，常上那地方去，能够倾家败产，有的去长了，拉了一屁股两胁债，逼得投河觅井。
真是害人的地方!
比如说不到赌台子去，在自己家里找几个人解解闷儿吧，那是解闷儿吗?也是拼命啊。
怎么呢?
全憋着要赢几个钱呀!
对呀!
尤其这打牌(打麻将牌)，还最费脑子。
怎么呢?
花样特别的多。
全有什么花样?
缺，不吃，门前清，连六，八张，坎档儿，独一听，亲爷俩，喜相逢，四归一，前后碰，小鸡吃面条，孔雀东南飞，金钱豹，鸡豆，老少副，一般高，捉五魁，一条龙，扣张、提熘带混子……您瞧这是多少“嘴儿”!
真不少。
尤其这扣张，最费脑筋了。讲究扣几个亮几个，扣三亮一，扣四亮二，扣五亮八……
啊?扣五亮八?满盘十三张牌，扣五张亮八张，手里没牌了!
这扣五亮八刚研究好就解放了。
噢，没用上啊!您说“提熘”这嘴儿是怎么意思?
摸来这张牌不许摔，一摔牌，这“嘴儿”就不加钱。拿手指头一摸牌，冲三家一使眼神儿:“提熘!”那三位就知道他和(hu)了。您看这摸牌，有摸得好的，有摸得不怎么样的。一百三十八张牌，条子、桶子、万子、东南西北风、中发白，两颗花，摸得好的拿手一摸就知道是什么牌，摸得二五眼的那主儿可麻烦了，对门也有听了，他抓起这张牌来浑身的劲满使上来，冲三位一使眼神儿，他还吓唬人家:“兄弟哥儿们，这把要抓来，你们三位就活不了!”(使像儿)
你和了，人家也不至于死啊!
(摸牌使像儿)“嗯，不离儿，行，有门儿……”他这么一来，对门那位吓得一个劲儿哆嗦:“怎么样?怎么样?”怎么样啊，还没摸出来哪!
还没摸出来哪，吓那位一跳，瞧这劲费的!
根本摸得就不怎么样嘛，要有四家打牌，我站那儿十分钟就知道谁输谁赢了。
那我也看得出来，钱多的就赢了，钱少的就输了。
噢，您说从钱上看，不对。
那看什么呢?
看人的表情，赢钱的高兴，输钱的摔牌骂色(shai子。比如说这位连坐了三把庄，还是小和，要这儿就高兴起来。
您学学我看看。
“嗯，今儿牌不错啊!麻将也有，搭子也够，一吃一碰这就算和了!想吗儿来吗儿，茶壶花碗的没有了，完全是鲤鱼拐子的顺儿，今儿的牌可真不错啊!(学京剧胡琴过门)愣格里格愣愣格愣……”他这儿一高兴，上家不乐意了:“别拉了，别拉了!街坊邻居全睡觉了!这是大杂院你知道吗?把人家吵醒了，人家说闲话，人家骂街，咱也得听着，你敢还言吗!一还言打起来了!别拉了啊!”“完了，完子!怨我，怨我!我不拉了还不成吗!每天没毛病，今儿坐两把庄，拉胡琴也不好了!二哥，我说不来，你偏叫我来，你看见了吗?这我还没吃他一张。我要吃他一张，更不知不啦!胡挑鼻子乱挑眼!我这不是‘傻小子睡凉炕――仗着时气壮’嘛!你给我什么好张儿我全不要，咱抓一个去。担胡琴不成，谁叫我长着嘴了!(边抓牌边唱)‘小东人……’”“唉!不叫你拉，你怎么唱啊?”这是他赢钱啦，自觉全没了。
他要是输了呢?
两圈牌没开和，麻烦了!四家打牌三家不顺眼，色子也上房了，牌也满扔桌子底下去了，瞅哪儿哪儿别扭，闲话全来了:“今儿这牌不错啊，‘傻小子看画――一样一张’，谁也不挨谁!我和啊，我和啊，我净等糊窗户啦!我煳了打烧火的吧!也难说，跟你坐个对脸还和得了吗?咱哥俩犯相，你属狗我属鸡，‘鸡狗不到头’么!你这狗还不是好狗，长得就狗头狗脑，瞧你这德行!说你还瞪眼，你还不服呢!上回跟你坐个对脸，输我一万七，你知道吗?赶明儿再跟你坐对脸，我站起就走，我不来了!你太妨人了!瞧你这脑袋，要是翡翠可值钱――满绿了!要是青果也值钱，豆瓣绿!你也不拿镜子照照你这模样，大眼犄角儿也开了，鼻子也扇风了，耳朵垂儿也干了，下巴也耷拉下来了，抬头纹也散了，完了，完了!今儿让你赢点儿好啊，省得明儿给你买棺材了!”
这要死啊?
这是冲对门儿那家。
那么上下家呢?
也活不了!上家别顶他，一顶张儿就是闲话。他打一桶，上家也保不其有啊，人家一打，他闲话就来了。“一桶。”“什么?一桶?好，我打一桶你也打一桶，顶着点儿倒不腰疼!咱哥俩的缘分倒不错，‘庙上不见顶上见’――拆对儿顶我!我跟你有什么过节儿?我把你孩子扔到井里了?我是挑拨你们家务不和了?你和我的牌全拿死，不是你也和不了么!我哪点儿对不起你!我倒霉就倒这上家上了，张张老跟着我，倒落不下，跟得还挺紧，随娘改嫁过来的!……”
嚯!骂人不带脏字啊!噢，这是上家，那下家呢?
下家?他打这张牌:下家吃不吃?
吃。
活不了!
不吃。
活不了!
你瞧哎!

有句话，叫做“三十而立”。
这什么意思呢?
这就是说呀:男人到了三十岁，才能站得起来。
啊?那三十岁以前呢?
都趴着!
软骨病啊?像话吗?
你说怎么解释?
“三十而立”是说:人到了三十岁，就应该自强自立，事业有成了。
对，这么说也有一定道理。
那当然了。
您就拿我来说，刚三十出头，就已经是大款，巨富，财主，寡妇……
啊?您什么时候还守寡了?
什么守寡呀?我是寡妇，有钱的寡妇。
寡妇呀?那叫“寡头”――“金融寡头”。
对!金融寡头。说句文言文吧:一晚上跑十七趟厕所――我是一位企业(起夜)家。
这还文言文呢?
我这个企业家开了一个很大的坑蒙公司(含糊地)。
……您说清楚点。什么公司?
就是坑蒙公司(含糊地)!
你把口条捋直了再说!什么公司?
捋直了再说，就是“坑蒙公司”!
“坑蒙公司”呀?……咱俩应该合作。
哦，你也“坑蒙公司”?
我是“拐骗集团”。
“拐骗集团”?
你坑蒙，我拐骗，咱们都是“缺德型”产业呀!
您耳朵塞鸡毛了是怎么着?什么“坑蒙公司”呀?
这不您说的吗?
我说的那叫“康明公司”――给您健康，使您聪明的公司，康明公司!
那你们经营什么呢?
因为我们经营一种特效保健药。
特效保健药?
这药可以强身健体，护肤养颜，祛除百病，滋阴壮阳。
滋阴壮阳?
对!不信你喝一瓶，当时就能壮起来。
我壮起来呀?
壮的是您的阳刚之气呀!
真的假的?现在拿这个玩意儿糊弄人的可太多了。
谁糊弄人啊?
您没听说吗?保健药专门糊弄老头，美容霜专门糊弄小妞。生法灵专门糊弄秃顶，壮骨粉专门糊弄瘦猴，打折的专门糊弄老抠，传销的专门糊弄朋友。您公司这保健药，不会也是拿“白糖水”蒙人那伙的吧?
得，得……
你烫着了?
没烫着!我是让你放心。
放心?
对!把您那心就放冰箱里吧!
您瞧我放这地方。
我们公司卖的，绝对不是白糖水。
那你们是――
绿豆汤!
这不一样吗?绿豆汤当保健药，那谁买呀?
产品刚打入市场那会儿，是比较困难。可是古人云:想促销，做广告，咱不宣传谁知道。酒好也怕巷子深，何况我们是猫尿。
这古人还挺会赶辙。
广告词我都写好了。
怎么写的?
(朗诵)日月经天，江河行地;沧海浩浩，黄沙凄凄;明月生辉，繁星迷离;山呼海啸，鹤影松姿……朋友!你是否想领略这大自然的无限风光?
想啊!
那就请喝“坑蒙牌”绿豆汤。
这挨的上吗?
您要想健康，请喝绿豆汤;送礼送健康，就送绿豆汤;今年我家不收礼……
这词听着耳熟!
耳熟就说明有了广告效益了。为了扩大宣传，我们还把我们的宣传材料贴到了广告黄金地段。
哪啊?
胡同口的电线杆子。
跟办假证的住邻居!
咱这个没假的，说的全是真事儿。
都什么事儿啊?
说某青年，面目十分狰狞，姥姥不爱，舅舅不疼，浑身一股臭豆腐味，一到夏天招苍蝇。自从饮了“狐狸精”，面部突然变形，前看象郑伊健，后看象谢霆锋，左看象蔡国庆，右看象苏有朋。
四不象。
主动追来的大姑娘，漫天卷地，少说也有一个营。
呵!刚不招苍蝇，又招小姐了!
某先生，多年双目失明;只喝下三瓶“坑蒙”，顿时二目圆睁。寒光烁烁如电扫，恰似两盏探照灯。
妖精啊!
因飞机失事，某小姐不幸拔蜡吹灯，刚给她灌了两瓶“坑蒙”，突然二目圆睁，离开殡仪馆，颠呀颠的，直接蹦向歌舞厅。
好吗?第六感生死恋!
什么呀?这是真人真事。
那我打听打听，你说这位小姐，她住哪儿呀?
不远，她就在这个虚构省假设市瞎编乡真没有村。
叫什么名字?
姓甄，叫“甄(真)没影”。
那是没影儿!
广告要的是效益，你管真假呢?你吃饱撑的?
这话多在理呀?可是有人相信吗?
怎么不相信啊?生意红火极了。来的那个人啊，就像八月的黄河水，涨潮的钱塘江，赶都赶不散啊。
上当的还不少。
那天我们正在广场上做广告，搞促销呢，人群里挤出来了一位瘦大嫂。
瘦大嫂?
瞧那意思，脱了衣服就是搓板，剥了皮那就是骷髅。
这什么比喻呀?
瘦大嫂子上来就吵吵:(唐山倒口)“我说大兄弟，你们这是做啥的?”
问这是干什么的?
“对了。你们是做啥的?”
在这卖坑蒙绿豆汤。
“这个绿豆汤?有啥用处?”
用处就是――解渴。
你那边熘熘!
怎么了?
你听我的吧(南方话):“大嫂子呀，这个事情您不知道啊!”
你怎么这动静了?
您是棒槌!跟北方人做买卖，你就得整出这动静来。
哦，跟北方人做买卖就说南方话;
没错!
那要跟南方人谈生意呢?
(东北倒口)跟南方人儿咋整，那还用说吗?
又改东北味儿了?
这都是商战的技巧。
反正也净这么蒙人的。
还真别说，我这么一晕乎，这瘦大嫂当时就找不着北了:“知不道，这么好的绿豆汤，你们还有多少瓶?”
看样子，还有三百多瓶。
“三百瓶?我全包圆了!”
全要了?
“不光是绿豆汤，连你们这几个人，我也一块包圆了。你们都跟我玩儿去吧!”
等等吧!她怎么还要人啊?
你又不懂了!她要人呀!她这个意思……我他妈也没弄明白。
嗨!那你赶紧问问吧?
“你还问啥呀?瞧瞧我这个模样，瘦的跟白骨精她姥姥似的……”
咋那么瘦哇?
“就因为前两天，我喝了你们两瓶绿豆汤，喝完了不但没补，肚子就拧肠疼，一晚上，我跑了十七趟厕所。”
也成企业家了!
“跟你们说吧，我已经到打假办公室，把你们给告了!”
真给告了?
可不真的?两位警察同志在旁边，已经把手拷子给我准备好了。
坑蒙拐骗，国法不容。
我赶紧解释:“警察同志，不要误会!我们坑蒙公司可从来不坑人哪。”
那瘦大嫂是怎么回事?喝了你们的营养品，怎么瘦成干狼了?
“搞错了!她喝的是我们开发的第二代产品。”
还是营养滋补品?
“这回是特效减肥茶!”
还蒙啊!

(无精打采，垂头丧气)唉!怎么办呀?唉!(蹲下)
(跟着蹲下)我说!嘿!他又起来了!
(起来，接着叹气)唉!
(起来)我说这一上一下的你不累啊?这几天看你心神不定，魂不守赦的，你怎么了你?
(唱)我最近比较烦、比较烦、比较烦、特别的烦!诶!诶!诶!特别的烦!莫名其妙只有六块半呀!看见别人大把花钱呀!自己兜里确没有钱啊，最后干脆把气叹呀!唉!
你看又来了!我安慰、安慰他!干嘛叹气呀?
我穷呗!
答对了，没骗大家吧!你怎么个穷法呀?
我没钱呗!
怎么样，一字不差!那你打算怎么办呀?
我找人借呗!
你打算问谁借呀?
我要是知道问谁借的话，我还在这里叹气干什么呢?
这么说你还没物色好借钱的对象?我给你出个点子，你可以问你的大学同学借呀!
你别提问大学的同学借钱，你一提我就一肚子的气!我发现现在大学的校园里经常出现这么一种怪现象!
什么怪现象?
自己的兜里明明有钱，嘴上硬说没钱，把钱都花在了买高档手机、名牌产品、要不就是陪女朋友吃饭、逛街、看电影，把钱花在进出高档场所的消费上，这种人你见过吗?
你说的这种现象我还真没遇见过!
就在刚才，我问我大学的一个同学借钱，他竟然好意思说他没钱，穷的要命，实在是爱莫能助!
可能人家真的手头紧也说不定!
他要是真的手头紧，除非太阳打西边升起!我信他，当我三岁的小孩呀!他要是真的手头紧，我立马找点老鼠药、敌敌畏什么，我当场吃给他看!
你要干什么?你可别想不开呀!
谁想不开了，我就是证明他不可能没钱，我告诉你他一个学期光换手机就换了好几部，每月的电话费都可以抵的一个普通职工家庭一个月的工资了!
嚯!有这么夸张吗?
他不可能没钱，他就是在我面前哭穷、他就是不肯借钱给我、他就是见死不救!(手机响)
诶!诶!诶!
他就是!
别就是了!你手机响了!
哦!不好意思啊!我接个电话!(拿出手机)
哟!这手机怎么这么眼熟啊!好像是前几天最新上市的新款手机吧!
有眼光，昨天刚买的!
不便宜吧?
也就花了几千块钱吧!
几千块，那你怎么说你没钱呀!还一个劲的问别个借钱?
这个、那个，不好意思，先接个电话!喂!哪位?原来是班长大人啊!什么事敢麻烦你亲自给我打电话呀!什么关于买英汉词典的事情!为了增加英语词汇量、为了提高英语四级的过级率，要求我们班，要求我们班人手一本英汉词典!哎哟!班长诶!我的情况你又不是不知道，我现在穷的叮当响，现在别说买一本英汉词典了，就是买本小人书我也买不起呀!
不至于穷到这个地步吧!你手上不还有部几千块钱的新款手机的嘛!
班长，你看能不能想一个折中的办法!
什么折中的办法?
你看能不能我和别人共享一本!
一本英汉词典两个人怎么用嘛?
这个我早想过了!一、三、五我用，二、四、六他用!至于星期天嘛，就放它一天的假!你看行吗?
班长怎么说呀?
不行!必须人手一本。班长，我还不是吓唬你，你这是把我往绝路上逼呀!现在我穷的连抢银行的心都有了，什么，这招已经有人用过了，让我换个新招，总之，无论如何一定要买否则后果自负!喂、喂、喂!(电话挂断)你看这些人说的都是人话吗?
就是说的是人话，别人说的都是鬼话!不是，你在电话里一个劲的哭穷，可是手上却拿着这么高档的手机，我就想问问你了!
什么事了?
这部新款的手机你什么时候买的呀?
前两天呀!
买这部手机你花多少钱呢?
不多!五千元!
多少!
五千呀!
五千块呀!
你要吃人是怎么呢?
那我再问问你!现在一本英汉词典又买多少钱?
市场价也就一百多块钱吧!
这就对了，大伙您瞧瞧!他买得起五千块钱的手机，居然买不起一本一百多块钱的英汉词典，你说你不是哭穷是什么!
我怎么能是哭穷呢!我身上确实是没钱呀!
你都买的起五千多块钱的手机了，怎么就连一本一百多块钱的英汉词典也买不起呢?
你想想，现在我连本英汉词典都买不起，我不穷是什么!
那是你都钱都花在买高档手机上了，所以你没钱了，你穷，你活该!
没法子呀!压力大呀!不做足手头上的功夫，别人谁看的起你呀!
这就看的起了!既然别人这么看的起你，怎么连借点钱这么点小事都不帮你的忙呢?
哎!一言难尽呀!
又来了!干嘛叹气呀?
我穷呀!
又怎么个穷法?
我没钱呀!
那你打算怎么办呢?
找人借呗!
你这回打算又问谁借?
哼!此处不借人，只有借钱处!
那你打算问谁借呢?
这回我问我的舍友借!
那借着了吗?
你看我这模样像是借着钱的嘛!
哦!还是没借着呀!
哼!现在的大学里就存在这么一种人!
哪种人啊?
自己的兜里有钱，嘴上硬说没钱，把钱都花在买高档的手机、买名牌产品、要不就和女朋友吃饭、逛街、看电影，甚至把钱都花在进出高档场所的消费上!现在我总算是看清楚了，我的舍友也是这种人!
不能吧!你的舍有也是这样的人?
怎么不会!就在刚才我问他借钱，他竟然说他自己没钱!这不是明摆着哭穷嘛!
听你这么一说，你的舍友他假装哭穷，故意不把钱借给你!
可不是嘛!他要是真穷，他怎么能隔三差五的请学生会的人下馆子吃饭;
他这是在搞好人际关系，扩大关系网嘛!
他要是没钱的话，他床头边上打过的电话卡就不会摞的跟小山一样高;
我估计这就是包电话周包出来的!
他要是没钱，他抽屉里那一本本的明信片册里就不会放满了各种各样的网络游戏上网卡;
说不定你那同学还是一个卡片收藏爱好者!
他要是真的没钱，怎么每个月宿舍水电费就属他交的最多!
和着通宵上网浪费电就算了，估计洗澡也不注意节约水资源，一个劲洗就是不出来!
他要是真的没钱，他怎么就能交得起这个学期所有主修科目的补考学分钱呢!
啊!合着你那舍友这个学期的专业课程没有一门通过的，这光补学分的钱那得花多少呀!看来你的舍友也不是一个省油的灯啊!
你甭管省油不省油，反正他在我面前就一个劲的哭穷!
诶!我忘了问你了!你借钱打算干什么用?
(害羞、不好意思)!
这是要变态是怎么的?
我就是不好意思说出来，我怕大伙笑话我!
这有什么可笑的!说吧，你打算借钱干什么用?
你也知道的啊!我这个人平时在穿着打扮上没什么讲究，从来不追求时髦!这次借点钱呢，无非就是想买两套象样的衣服，这不马上要毕业找工作了嘛!
没错呀!
正所谓:人配衣服马配鞍，穿的得体一点，这不是给用人单位留下一个好印象嘛!
诶!
怎么了?
那听你这么一说，你平时都没有什么象样的衣服对吗?
可不是嘛!这不穷嘛!
那你平时的穿着打扮都是怎么样的?
这有什么好说的，不值得一提呀!
不、不、不，我们很好奇你到底平时穿着有多么的朴素!
你看看，非让我说，我平时无非穿的是:鞋子是耐克的、裤子是阿迪的、帽子是李宁的、外套是U2的、T恤是标码的、运动衫是匡威的、手表是卡西欧的、皮带是森马的、袜子是鸿星尔克的、就连我穿的裤衩呀!
怎么样?
也是花花公子的!
啊!和着没有一样不是牌子货呀!
我穷啊!我苦啊!我怎么就没有钱啊!
行了!别在我面前哭穷了!你全身上下穿的都是名牌，你怎么会没钱呢?
我怎么就没钱呢?
对!你是没钱，你把钱都花在买名牌上了，你说你能不穷嘛!换做别人，早就倾家荡产了!
这不是没办法嘛!近朱者赤、近墨者黑!大学里的竞争实在是太激烈，压力实在是太大了!
你根本就是讲吃、讲穿、讲攀比呀!
这不没法子呀!压力大呀!哎!
你能不能别叹气了!
不能!
怎么呢?
我穷呗!
得!又来了!你怎么个穷法呀?
我没钱呗!
他就会说这句，那怎么办呀?
找人借呗!
那你打算问谁借呀?
(瞧瞧甲)
你该不会想问我借吧!
那你借我点呗!
得!我就知道你要这么说!行了，别说了，我虽然有帮你之心，但是我却无能为力呀!
难怪现在在大学里老有这么一种人!
哪种人呀?
自己的兜里有钱，嘴上硬说没钱，把钱都花在买高档的手机、买名牌产品、要不就和女朋友吃饭、逛街、看电影，甚至把钱都花在进出高档场所的消费上!现在我总算是看清楚了!
看清楚什么了?
你该不会也是这种人!
我是那种人嘛!
你是我搭档，我还不了解你!一不买高档手机、二不追求名牌产品、三不抽烟喝酒、四不滥交女友!你会没钱，这不明摆着哭穷嘛!
都被你掌握了!不过我是真的没钱呀!
你该不会有了吧!
对!我有了!我要怀孕是怎么的!
我的意思是，你该不会有GF了吧!
GF是什么?
你瞧我搭档这个笨呀!连GF都不知道是什么!就是问你有女朋友了吧!俗称:对象!
我有没有钱和我有没有女朋友之间好象没什么联系吧!
当然有联系了!
什么联系?
你想想你和你女朋友在一起的时候，你不得和她逛个街、吃个饭、看看电影呀!是不是的进出一下高档场所消费一下，甚至有时候为了表示你的忠心，你的女友在购物的时候，你得帮她买单吧!这一切的一切你不得话钱呀?
我说你这都是无中生有，我确实是没有女朋友呀!
你要是真的没有女朋友，你就不因该跟我在这里哭穷呀!
得!他还有理了!好!好!好!为了证明我没有女朋友，为了还自己一个清白，这钱我借了!
这可是你说的呀!
我说的!说吧，借多少?
这个数!(摆一个手势)
八十?
你在这打发要饭的呀?
什么叫打发要饭的呀!那你要借多少?
八百!
你当我这是开银行呢?没有!
没有!没有就证明你有女友!
这是什么逻辑呀!
同学们，我搭档就是这种人啊!
(捂嘴)我借你不就完了嘛!谁叫我摊上你这样的搭档!
诶!这就对了，做人就要老老实实的，有钱就说有钱，别在这哭穷!
行了、行了!咱们两说完这段相声，我就给你取钱去!
(小灵通响)喂!谁呀?原来是宝贝呀!
这宝贝是谁呀?
我女朋友呀!
啊!
你喊这么大声干什么?你吓到我的宝贝了!你知道嘛?
你这女朋友也太脆弱了吧!
没什么事!我搭档刚才打了一个喷嚏!
有这么打喷嚏的嘛!
啊!问我干嘛这么久才接电话!我刚才不是忙着凑款，没注意嘛!宝贝你想我了吧!想我亲我一下!
多肉麻呀!
不亲呀!这么的我亲你一下，我亲你一百下!什么，不稀罕呀!不稀罕我也要亲!(啵、啵、啵)
没见过这么不要脸的人!
什么，你饿了，说吧想到哪吃?是去吃肯德鸡、卖当劳、多美丽还是德克士?你随便挑!
这些地都不便宜啊!
啊!都吃腻了，这么的，咱们去吃西餐去，吃完西餐，咱们在上上岛喝咖啡去，怎么样?
全是高级场所!
什么，也就凑合的着去吧!
她这要求也太高了吧!
接着有去干嘛?你说吧宝贝，我听你的，逛街、看电影、买衣服、买化装品，接着咱们在去吃夜宵!
我说你哪来这么多钱呀?
不是问你借的嘛!
和着我出钱你消费啊!
我又没说不还钱，你着什么急呀!
你交的这什么女朋友呀!光想着花你的钱，把你当成刷卡机了!
混蛋，不允许你说我女朋友的坏话!
嘿!我这好心当成驴肝肺了!你和你的女朋友老这么吃，你就不怕你女朋友吃出一头小猪来呀!
你才是头猪!
嘿!我这好心当成驴肝肺了!你才是猪!
你才是猪!哟、哟、哟!我没说你书猪!宝贝!我在说我的搭档呢!啊!你不相信啊!肯定在说你呀!我搭档瘦的跟只猴子似的，怎么吃也胖不了，更别说变成猪了!
疑心病还挺重!
宝贝!别生气了!我错了还不行嘛!都是你害的!
你这还是“妻管严”呢!
什么?要不生气也可以，要看我的表现!
这还得看表现啊!
你看中了一件ELe的衣服，哎哟!这个牌子的衣服一件都得八、九百块钱呀!行了!我买了，大不了过些日子再换手机了!
你还真大方呀!为了哄女孩子开心，你还真是不惜血本啊!
啊!什么?你还想买条裙子!多少钱?不贵，才二百多块钱!买了!
你还真有钱呀!
什么有钱没钱的，少买两件耐克全都有了!
这儿你倒不哭穷了!
你还想做一个美容保健，永保青春亮丽!啊!就这么说定了!喂!喂!喂!
挂电话了!
接完这个电话我有一种一贫如洗的感觉!
可不是嘛!简直把你当成刷卡机了，不管你死活呀!
哎!哟!哟!
你怎么了?
头晕!现在我才想起来早餐才喝一碗白稀饭!
你就别再哭穷了!你手上拿着上千元的高档手机，身上穿的都是名牌，早餐居然才喝一碗白稀饭，说出来谁信呀!
先别管那么多，江湖救急，先把你的饭卡借我唰唰!
借我饭卡干嘛，你不是有嘛!
晚餐我还没有着落呢!
你的饭卡呢?
这不是透支了嘛!
没听说过饭卡也能透支呀!
再借你的电话卡给我打打!
你不是有手机嘛!
即将欠费，留到晚上打!
你的如意算盘打的倒挺好!诶!对了，你不是还有部小灵通嘛!
哟!真不凑巧，没电了!
你在我面前也不至于哭穷到这程度吧!
没法子，干脆使出“杀手锏”吧!
你打算要干什么?
给爸、妈打个电话，汇点钱来!(拿出手机，电话接通)通了!
通了那还不赶紧说!
我怎么说呀!我说不出口呀!
这个时候才知道不好意思呀!你说不出口就唱吧!
(唱)亲爱的爸爸、妈妈!你们好吗?
看不出来，还是个孝子!
(唱)儿子在大学挺好的，就是经常缺钱花;
把实话给说出来了!
(唱)大学生活挺苦的，所以经常改善生活;
大学的伙食油水少嘛!
(唱)三天两头买名牌，隔三差五换部手机;
生活还挺奢侈!
(唱)频繁进出电影院，没事常逛步行街;
还挺会享受生活!
(唱)爸爸、妈妈如果你真的爱我，赶紧给儿子汇点钱吧!
就这么个消费，兜里肯定没钱了!
(唱)今年暑假不打算回家!
不回家你准备干嘛去呀?
(唱)带着女朋友到处去旅游!此致，敬礼;千忘别忘给我汇钱，唉、唉、唉!
干嘛又叹气呀?
(唱)兜里一分钱都没有，穷啊!
该!

北风那个吹……
这个相声啊……
雪花那个飘啊……
我们的相声啊……
雪花那个飘……
相声是……
雪花……
停，别唱啦，现在是什么时候?飘啊飘的，你现在是演窦娥冤还是说相声啊?稍停一下我估计你这是头皮屑吧，飘啊飘?
我心情不好.
哦?怎么会事呢?
就前几天，我就坐车回家嘛，车票太贵了.
没办法，现在油价升了.
那我也太不照顾我啦.
怎么就不照顾你了?
太贵了.
贵点也是应该的，现在油价都升了，不止你一个人的票贵，给点也是应该的.
你给啊，你给啊!
你回家的钱干嘛我给啊?
你不思乡吗?你不爱国嘛?
那也不能我给啊.
你这人太不够朋友啦，这点钱都不给，你想想平时我喝饮料的钱谁给的?
我啊.
我吃饭的钱谁给的?
我啊.
我上网的钱谁给的?
还是我.
这次也应该是你给啊!
你这人老是占我便宜，说什么都不给!
太小气了!
我还小气了?
行了，我自己买票!
就应该这样.
经过大家的介绍，我找到了一辆直达快车.
你也舍得买，这小子转性了.
坐了一辆比平时要便宜一半的车.
哦，那些黑车啊?
你别管，人家的便宜，也是直达快车还是卧铺呢!
你就是贪那小便宜.
这车还不用订票，马上给钱马上就可以上了.
你上了?
那还用问，我二话没说就上了.
怎么样?
真的是卧铺啊，四周没有一个是坐着的，全部都是卧着的，连司机都是卧着.
啊?
整个车厢是卧满了人，一个叠一个.
叠罗汉啊?
车厢里是黑漆漆的一片，伸手不见五指，我一下子被推到了车厢的一个角落里卧着了.
你也成了这里面的一份子了.
这车子只能做50个人，现在是他的5倍啊!
250啊?这可是严重超载啊!
没办法，我的那个位置是四面楚歌啊!
怎么是四面楚歌啊?
这边有一个在打呼噜.
哦.
那边有一个在磨牙.
哦.
旁边有个小孩在啼哭.
啊?
在前面还有一笼鸡在guo……叫呢!
真的是四面楚歌!
是吧，我还发现了万有引力定律.
为什么?
上铺的不知道谁吃了一个苹果，“a”一下砸到我的头上啦!
对，牛顿也是这样发现万有引力定律的!
整个车厢挤得厉害，想一个骨牌.
骨牌啊?
司机一刹车全部一面倒，你说像不像骨牌?
确实非常的形象.
汽车在缓慢的移动.
不是直达快班吗?
那么多人能快吗?旁边有辆拖拉机“刷”的一声就过去了.
那走路可能还快一点.
我坐着坐就睡着了.
你别说，这样坐还真的是累.
睡着睡着我就做梦，
做了什么梦?
我梦到了我在吃咸鱼，闻着闻着香啊，刚一口吃过去就被一个声音叫醒了.
什么声音??
“找死啊，我的脚你都咬”!
嗨，把人家的脚当咸鱼啦?
怪不得我说这味道和平时的差那么远.
这车厢也真够乱的!
挤啊!
人多.
又上了一个胖子.
还装得下啊?
胖子一上来，整个车厢的地平线下降了0.25cm.
还挺精确的.
这胖子上车这么一挤，就像一句谚语里面说的……
那句啊?
武大郎买的烧饼.
什么意思?
够扁!
嗨!这叫什么谚语啊?
我自从上了车就没有小过便.
没办法小便，人太多.
憋得我是全身无力.
那也是够辛苦的.
我要发扬革命精神.
哦?
很多英雄人物“刷刷刷”的在我的脑海闪过.
是吗?
我想起了林则徐，董存瑞，黄继光，刘胡兰.
想这个与你憋尿没什么关系啊!
我相信世上无难事，百忍能成金.
成语都出来了.
突然车停了!
到站了?
轮胎爆了!
嗨，车坏了!

(悄上，到桌旁，掏出介绍信递上去)
(拍醒木)
(吓得收回介绍信装在衣袋里)
今天由我说段儿单口相声。我工作太忙啊，三个月五个月不一定说上一段儿，一年半载也不见得演一回。今天在座的能听我说这段儿，虽然够不上千载难逢，也得说百年不遇!
(旁白)我也算来着了。
就我拍这下儿醒木，多脆啊!动听如金钟，悦耳似玉磬。这下儿就值四块，您花四毛钱买张票，先赚三块六。再往下听相声，都是在下奉送!
(旁白)可真够狂妄的!
我说的相声，是最革命的相声，我这单口相声完全达到了政治和艺术的统一，高度政治性和高度艺术性的统一，深刻的政治内容和优美的艺术形式的统一，不但能收潜移默化”之功，而且可奏“立竿见影”之效。
!有这么大作用?
作用大啦!去年夏天，红卫暖瓶厂月产量应该一万只，到二十九号出了不到八千，生产任务完不成啊，把我请了去....
说段儿单口相声?
召集全厂干部、工人、技术人员到大礼堂听相声。你猜怎么着，第二天就完成了，一共月产一万五千零三十六只。
!超额百分之五十!
嗯，这叫相声变暖瓶!
都神了!
去年秋天，永红苹果园的苹果都该摘了，才这么大儿，跟海棠果似的，完得成生产指针吗?又把我请了去……
说段儿单口相声?
召集苹果都来开会……
慢着!苹果来开会?
不是，召集苹果园的干部、工人、技术人员来开会，我站在地头儿说相声。哎呀，那苹果“噌噌”地长这么大，跟西瓜似的。
都玄了!
压得树枝子嘎吱吱乱响，二十里地开外都听得见。
越说越玄!
这叫相声变苹果!
反正我没看见。
去年冬天，反修牛奶厂的牛不上膘儿，挤不出奶来.影响市场上牛奶供应啊!又把我找了去……
说段儿单口相声?.
召集全场人员、奶牛集合.…..
慢着，慢着!叫奶牛也集合?
这有什么新鲜的!没听说吗?国外让奶牛听音乐，促进食欲，提高出奶量!人家许牛听音乐。咱就不许牛听相声?
行，行!
再说我这单口相声，讲究迟疾顿挫、蹬谝踹卖，不占一帅必占一怪，能把人的肠子乐断了!相声得可笑哇，要音乐干吗?就算把德国的贝多芬，法国的比才，俄国的柴可夫斯基搬来，不也就是“对牛弹琴”吗?
这是对牛说相声啊!
那牛听完了相声，哈哈大笑，眼瞧着“噌噌”地发胖，那奶不用挤，就跟开了水龙头似的，滋……
行了，行了!越说越没边了!
这叫做……
、相声变牛奶!
谁爱信谁信!
所以说，我这单口相声是独树一帜，独创一格，只此一家，亘古一人。我把相声文化发展到一个无产阶级相声的新纪元!
(旁白)这话好象在哪儿听过啊!
我要把我创作的一千段相声，精益求精地选出一百段，再从这一百段里，沙里澄金地选出十段样板相声，拍成宽银幕、立体声、彩色影片《相声观止》
!
这电影要是在全市一放映，生产就蒸蒸日上。在全国一放映，国家就繁荣富强。再配上英语、法语、德语、日语、意大利语、西班牙语在世界各地一放映，那美好的共产主义社会就能早日到来!所以人家送我个称号。
称号?
人类灵魂工程师!
是啊?
还说我是人类幸福的创造者和人类苦难的拯救者!
(旁白)他若是不是上帝，就是疯子!
(拍醒木)好啦!来早了不如来巧了，现在咱们书归正传，说这段样板相声《打喷嚏〉!(拍醒木)
您这个“喷嚏”待会儿再打，我找您有事!
有事待会儿后台说去!
我找了您好久了，哪儿也找不着!这事儿非找您不可，(对观众)同志们，我有要紧事，顶多耽误您三五分钟，我跟他把话说完了，您再接着听。
(摆出一副架子)好了!有什么话快说吧!简练点儿!
您是……
x卫红!
(掏出介绍信来交给甲)听说您是曲艺团的书记，我是找您来报到的!
(接信，.压在醒木下边)信不信的倒没关系，我点了头就行。你是来曲艺团工作的?
对了!
‘太好了!现在我们曲艺团正缺人!(紧握乙手摇晃)首先我代表曲艺团向你表示最最最最热烈的欢迎!
谢谢，谢谢!(甩手)劲头儿可真不小!您这曲艺-团有多少人?
(愣住)……一百多个，八九十个，嗯!二百来人吧…...也许是二百五!
到底有多少人?
那得问我秘书去!

这说相声啊，讲究的是学问。
没有一般的功底儿说不好相声。
对。
您瞧这位，环卫处的，相貌堂堂，一看就有学问。
哎，您过誉了。
之所以看出你有学问啊，是跟我坚持长期对人的研究分不开的。
您，对人有研究?
是啊!通过我大量的考察取证，反复研究比较，我有了一个重大发现。
什么发现?
这人跟人他都不一样啊!
废话!一样的那是庄稼!
单从外表来看，人的区别就很大。你看啊，有高的，有矮的，有胖的，有瘦的，有长得俊的也有长得丑的。
废话!长一样那是生产流水线!
从内在来看，有爱学习的，有爱娱乐的。有工作敬业的也有工作邋遢的。
对。
就拿你来说吧。
我怎么样?
对待同志像春风般的温暖，对待工作有火一般的热情。尊师敬长，爱老携幼。
你把我说得太好了。
我这么说你要是高兴，说明我的研究是有效果的。
哦?
通过我的研究啊，我发觉，人在社会上需要交际。要想人缘好，就要多备几顶高帽子，见人就送见人就送，保证对方心情好，拿你当朋友!
哎哎，跟你说啊，这交往人还是要以诚为本，靠的是真诚!
哎呀，您说的太好了!看看，这有学问的人张口，那就是一语中的!
哎哎，您太客气了。我没你说的那么优秀。
送出一顶了。
啊?怎么给我戴上啦?停停停，我说你这份心思就不能琢磨琢磨工作，你说这些干啥?
工作?对工作那我可是正八经研究过。
对工作你也有研究?
那是啊!工作不研究你不能出名堂，(嗯?)不出名堂你不能出名，不出名你不会当领导!没听人说么，不想当领导的职工不是好职工。
是这么说的吗?
总之啊，通过我的研究我发觉，这人不出名不行，一点名气没有更不行!在我的一番努力下啊，没过几天，我出名啦!我也成名人啦!
你成名了?
那是!听说过“十三太保”么!
十三太保?
那就是说我!跟你说，我的工作那是……
哎哎哎，你给大伙儿说说这个“十三太保”
还是别说了吧!
说说!
说说?
说说!
说说就说说!那是在2002年的第一场雪，比以往来得稍晚一些。我们环卫处全体干部职工清扫积雪。北风呼呼的刮，忽然传来一声长啸“包子来啦!”
吃饭了。
同志们哪!我一看时间，都一点半了!这人是血肉之躯，可不能不吃饭啊!面对着肉馅包子，我是该出手时就出手，风风火火扫九州啊!
抢啊?
这么大个的包子，我一下就消灭了十二个!
十二个?!
啊!这十一太少，十二正好。十三太饱。
这个十三太饱啊!
我那是一个接一个……
哎哎哎，行了行了，我说你工作上怎么样?
工作?好!
嗯?
不瞒你说啊，我都试了试，好像环卫处还没人能比我能吃!
哎哎哎咱不说吃，说工作!
要说工作，他们也不好比!这个刘处长，你认识吧!
啊，认识!
他，我就不服!
哎哎，这刘处长干工作可是统筹调配科学管理以身作则!先进的工作方法改进了环卫处的整个工作流程，在局里在市里都是挂了号的，这你也敢比?
这有什么!就说这去年八月，天连降大雨，古岘垃圾处理厂雨水、污水顺着水道哗哗的往下流。污水池告急!截洪沟告急!
污水决堤那可不得了!
危急时刻，刘景岳处长冒着大雨，和同志们一起奋战在一线。一天下来，处理两个。
两个险情，不容易啊!
我一下子就八个!
好家伙厉害!
馒头!
馒头啊?
三碗稀饭……
停!就忘不了吃啊你!整天想着吃，也不怕人笑话!跟你说，要学习人家的敬业精神!
你说的太对了!一段时间下来啊，我发觉时代变了，我也不能光想着吃了，我也要与时俱进。
这就对了!
通过一番研究啊!我，要重新塑造在同志们心中的形象!
是该改改了!
通过我的一番努力啊!同志们又夸我了!
怎么夸的?
都夸我深得尧舜“禅让”之精髓啊!
这尧舜的禅让可是高风亮节啊!大家能这么夸你?
那是啊!就说那次上级领导来我市检查工作，我被派去跟随监察大队路鸿月大队长巡查路线。途中，发现路边有一堆垃圾。同志们哪，这领导马上就要来了。你说烟台这美好的海滨城市要是因为这小小的一堆垃圾影响了形象多可惜啊!说时迟，那时快!
怎么样!
我先停下了车……
还在车上啊!
那么长的路线他刘翔也跑不过来呀!
好好好，接着说。
车刚停稳，大队长端着仅有的一把铁锹就冲了上去!
身先士卒，好样的!
我这一研究，这领导都上去了，咱也不能看着啊!再说我不还要求进步么，得，我也冲了过去!我从领导手中把铁锹给夺了过来!
抢着干!
把它递给旁边的新同志!呵呵，这就叫善让!
这么个善让啊!你缺德不!告诉你，要是我在那里，非批你不可!
别提了!转眼就到了年底评先进，一报我的票数，一票!还我自己投的。
就你这样的，谁评你啊!
那不行!我挨个找领导谈心，找同志们谈心，凭什么不选我啊!我想不通!
要是选了你，我那才想不通呢!
最后，我们书记找我谈心，从上午到下午整整一天。终于，我明白了，原来，我那是好高骛远没有踏踏实实的做人，心思都用在表面文章上，没有做好自己的本职。对同事太虚伪导致大伙儿对我形成了疏远。
明白了就好，那就抓紧时间改改自身的毛病，争取在年底评上先进!
对!从那时起，我恪守我们书记对我说的话，要做老实人，说老实话，办老实事，讲学习讲政治讲正气。现在，同志们对我的评价上来啦!我的工作也有进步啦!
好样的!人就应该这样，亡羊补牢为时未晚，知错能改，善莫大焉。
真是听君一席话，胜读十年书啊!您说的太好了!有您这样从善如流的人给我帮助，真是我的福气啊!
互相帮助是应该的嘛!
这又送出一顶了!
啊?又给我戴上了?2008-6-1初稿

您好。
你好。
我也好。你们好，你们都好啊。
你怎么了。
你知道我是什么人吗?
什么人?
我吃过小豆冰棍，也吃过冰激凌新地，我穿过棉衣棉裤白球鞋，也穿过杰克琼斯耐克阿迪。我学过唐诗宋词，也读过韩寒郭敬明，我玩过魂斗罗超级马莉，也玩过任天堂PSP，我喜欢过四大天王林志颖，也喜欢过周杰伦东方神起超级女生，知道我什么人了?
你是一挺热闹的人!啥叫热闹啊，这叫热情。
到底什么人
90后。
矛盾的一代。我也是90后就没有你那么悲观。
人和人不一样，我们的理想也不一样，
你有啥理想啊
我有好的理想，就是到毛里求斯嘎巴琉璃球族当族长。
你想点现实的。
现实的就是当个企业家。
这靠点谱。那你有钱吗?
钱不是问题……
听听
问题是没钱。
没钱你干什么企业?
企业不一定要求钱。
那你干什么?
房地产。
那你有地吗?
有啊，大地方。
哦，北京!北京地方大，
上边
内蒙?草原环境好
上边西伯利亚?
上边
那可就是北极了。
北极干吗啊，平时抬头就能看见的。
哪呀?
月亮
月……你等会，你要开发哪?
开发月亮。
先开发你的智商吧。
我的智商很正常啊。只有你想不到，没有我们做不到。
那你可真敢想。
我要建一个月亮之城!
名字挺美。
环境更美，左边是环形火山，右边是干枯的河道，抬头就能看见嫦娥一号。你的邻居是嫦娥，你的宠物是月兔，你的保安是吴刚，携手看着地球上山下山~下山上山
等会，地球累了。
在建造一个28万层的摩天大楼，在修两个地铁直通太阳与银河。在把地球上所有美丽的景色copy到我们月亮上，建造一个天空花园，骑着旋转木马，唱着儿时的歌谣，欣赏着宇宙的浩瀚。
哎呦……你这太美了。那你们这边房子得多少钱一平米呀
1快钱
1块钱!地球现在都好几万一平米呢!
这就是我们的优势，你看看现在地球，环境差，人口多，随随便便一个房子就好几百万，过去说一百万就足以一辈子无忧无虑，现在一百万连住的地方都弄不到，不像你，有钱，100多平的房子说买就买，多少钱买的?
180万呀
(哆嗦)180万呀，是现金嘛，这得数到什么时候?
你先把嘴里袜子拿出来。
人家太有钱180万的房子自己说买就买，到银行，把装钱的大麻袋往地上一扔，买房!开发票!写办公用品!
您等会吧，写办公用品呀!我是贷款买房。
贷了多少钱?
没多少钱?180万。
这叫全额贷款吧。得还多少年?
180年啊。子子孙孙还下去，一直还到28世纪。
你是新世纪的好房奴!
每天收到1万条银行祝福短信，祝福我千万别死了，你要是死了我们全得下岗
那这银行倒霉点，你看看我这，一块钱一平米，都不用贷款，多好
那像我这样的买什么样的房合适呀
您这种情况就买一个小户型就行。
多少平米?
5000。
5000倒是不贵啊。可这路费不便宜啊。
你还想回去啊，住这多好，我们还有特别赠送，每年八月十五的时候您的住房面积
怎么样
会扩大一倍!
对!月圆了吗!
所以我要努力实施我伟大理想。月亮上见。
再议，挺敢想，有志者事竟成，祝福他。
五秒钟后同学，同学。
怎么回来了?
你说我行吗?我当企业家你同意吗?
同意啊。
你同意，我还不同意呢。
怎么了?
我当个企业家，然后就有钱了。
这不挺好吗。
我不想有钱。
为什么?
有钱容易学坏。我妈说了，让我做个好孩子，我要是有了钱就对不起我妈了。
还是一个听妈妈话的好孩子。
我妈从小喜欢让我当兵，我当兵，我当军事家怎么样?
军事人才也是我们国家需要的人才啊。
对，我要当一个现代战争指挥员!
你怎么开始呀?
我要学习，我要学习《孙子兵法》《孙膑兵法》《战国史册》《六韬五略》学习“海登大师的一指禅”
那你牺牲大点。
不怕牺牲!我还学习现代战争，学习南斯拉夫内战，两伊战争，海湾战争，科索沃战争。
还要学习开汽车，开火车，开飞机，开坦克，开导弹。
导弹也开啊。
导弹开不了，我要学习现代战争作战方法。我要用QQ发射导弹，我要用MSN控制作战。GPRS组织训练MP4观看吃饭
你看人吃饭做什么
还得学习虚拟作战，先从冷兵器时代练起。
你拿什么练啊
魔兽争霸。再练练现代战争
什么啊
红色警戒。再练练未来战争
这个
星际争霸。
好的全会。
学习信息战争，就是网络作战，我要拿黑客黑他们，给他们屏幕全图黑了，在放200个熊猫烧香。
活不了!
我还要学习开炮，人间大炮一级准备，人间大炮二级准备，发射!rou!奥特曼!
奥先生，醒醒吧，该下导弹了。
我当一个伟大的军事家了
你行吗
行吗啊肯定行我开始努力了
行……我祝你成功
谢谢。(敬礼)
希望他能成为一名优秀的军官。
Go，Go，let`sgo。
也可能成为一名神经。
同学我当军事家你同意吗?
同意啊。
你同意，我还不同意呢。
又怎么了。
我要是当兵走了，我怕我妈想我，我觉得我这样特对不起我妈。
想守在妈妈身边。
对，我其实最适合当个文学家。
又想当文学家。
怎么了!我看书多，我看过《水浒》《聊斋》《西游记》《孟子》《老子》《西厢记》《三国演义》《石头记》《蜡笔小新》《机器猫》《幽幽白书》《七龙珠》。
这就看混啦!
不但看书，我还要写书，高尔基写了一部《我的大学》我写一部《我的幼儿班》
越活越抽抽!
奥斯特罗夫斯基写了一部《钢铁怎样炼成的》我写一部《钢铁是这样炼成的》
哪样练成的呀!
海明威写了一部《老人与海》我写一部《小孩与河》，杨志军写了本书叫《藏獒》我写一个《京巴》，姜戎写了本书叫《狼图腾》，我写个《狗相片》，天下霸唱写了个《鬼吹灯》，我写一个《今儿没电了》
俩全黑的!
我要当个伟大文学家了~
看吧但愿
我妈说这样是学生这样就是鲁迅!
说这么半天你行吗?
行吗啊
停，别说了。
听我越来气，像你们这种人，是好高骛远，不切实际，永远留在妈身边长不大的小孩!我们得学会自己长大，学会自己独立。我们90后不是温室下的花朵，我们90后是那苍天的雄鹰~
对，我要做苍天的雄鹰。我现在就去~
干吗去?
问我妈去。
白说了~

哪样叫“财产性收入?”
比如说银行存款利息收入，房子、商铺租金收入，股金收入、基金收入等。
我们那儿有财产性收入的人家不少，就是不富裕!
有这样的事?
当然有!张三家父母去世得早，两口子带着娃娃出去打工，三亩田租给人家种，一年150块钱。你说这算不算财产性收入?算呀!但他家并不富裕，不然的话，就不会外出打工了。
但我是说财产性收入占家庭收入来源的比重越大，就证明这个家庭越富裕。
好，就按你说的!我又来问你:生命和财产哪样重要?
这还用说?当然是生命重要了。生命都没有了，还要财产有啥用?
既然生命重要，为什么人们不珍惜生命呢?
废话!你是见到哪个不珍惜生命啦?人们常说:“好死不如赖活着!”你看，汶川大地震，胡主席、温总理都亲赴灾区，都说抢救生命是第一位的。只要废墟下的生命有一线的生机，要还应所有救援人员要付出百倍的努力!为了生命，大地震中，演绎出了多少可歌可泣地惊天动地的英雄事迹!真可谓生命重于泰山啊!
你说的这些我懂。可是，你我，我们大家平时里都不珍惜生命呀!
你这不是张起眼睛说瞎话吗?
要你才张起眼睛说瞎话呢!你想想，你我，不我们很多的人，要是珍惜生命的话，会抽烟吗?会醉酒吗?会打麻将熬夜吗?会吵架闹离婚吗?会吃鱼吃鸡吗?会吃牛肉、马肉、猪肉、狗肉、鸭肉、鹅肉吗?
你简直是越扯越远了!珍惜生命，是说人类要懂得珍惜自己的生命。不是你说的这种意思!
那我又来问你，生命是不是财产?
生命比财产重要，比财产可贵，但不是财产!
你又错了!生命应该说就是财产!
怎么讲?生命怎么就是财产呢?
这很简单嘛。比如说，一个养猪户，他家养了几十头猪，是不是财产?
是呀!这些猪养大后可以卖钱，当然是财产喽!
假如这些猪遇上猪瘟死了，它们还是财产吗?
这样死的猪，要卖都是违法的。不能卖的死猪，当然算不了财产了。
如果这些猪活得好好的，肯吃肯长，又能卖个好价钱，算不算财产?
这还用讲，这当然算“财产”啦!
那这些活鲜鲜的猪是生命吗?
这不是废话吗?猪是家养动物嘛，活着就有生命。还用讲吗?
你也承认猪是养猪人的财产，是吗?
(惊鄂状):是呀!(突然觉得自相矛盾。然后自我否定道)我说过吗?
怕真是狗吃了耳性，才说了一会就记不到了?
好。就算我说过生命就是财产又怎么样?
也不怎么样。不过，你刚才说过，财产性收入占家庭收入来源的比重越大，就证明这个家庭越富裕。
是呀，我是说过这话。
为哪样?错在哪点?
错就错在人人都有财产性收入，但不是人人都算得上富裕!
不可能!你说的这话才是错的!
为哪样?错在哪点?
错在哪点?你想，哪些婴幼儿、少年、鳏寡孤独的人们也有财产性收入?
我更正一下。我说的人人都有财产性收入是指能够参加正常生产劳动的人，人人都有财产性收入。
照你这样说，我们国家早就富得流油啦!
恰恰不是这样!
又是为哪样呢?
既然我们刚说过，生命也是一种财产。那么，活着的人算不算生命?
当然算了。大活人不算生命还算啥?
既然这样，那么，搞农业生产的收入，搞加工业的收入、搞建筑业的收入，打工的收入，这些都是财产性收入了吧?
简直搞来搞去把我搞懵了。这些怎么又算说财产性收入了呢?
青壮劳力的生命，就是一笑不可小视的财产吗!
这话咋讲?
你没有看到煤矿出事故后，不幸葬身矿井的人，家属可获得二十多万块钱的赔偿金吗?
生命的价值不能用金钱来来衡量!生命脉是无价的!要不，汶川流不息大地震，那些八、九十岁的老人，只要活着，都要全力以赴地抢救!
可是，你不得不承认，很多情况下，现实中生命的价值是用金钱来衡量的啊!
我不和你扯这些了。就算生命是能够用金钱来衡量的又怎么样?
不怎么样。那说明生命就是一种特殊的财产。
是又怎么样?
很简单，那说明你的话一开始就是错的。
为何错呢?
除了鳏寡孤独残，婴幼少儿外，所有的人都有财产性收入。甚至是100%的财产性收入!因为生命就是财产，是可以用金钱来衡量的。可是，大多数人并不富裕呀!
你简直越说越远，越扯越跑题了?
你再好好想想，是你跑题或是我跑题?
哪样叫财产你都弄不懂，搅来搅去的把我都拿搅昏了!
你自己不昏，哪个搅得昏你?
看来，这贫和富的标志我还和你是不清楚哦!
与乙(举杯):说不清楚就不说。干!我们还是喝我们的酒吧!

啊?
看见了吗?
看什么?
这就是观众对演员的爱戴。
可不!
演员要对观众(的)尊敬，为什么每个演员上台要鞠个躬，敬个礼啊?
啊?
得罪谁了?赔个不是?
没有。
不是，这个欢迎你们来，向观众问好――哎呀!你们都来了，你们好啊!这就……就心里话，不说了。
哎。
鞠个躬，表示向观众问好!
哎。礼貌。
鞠躬嘛!严肃认真，规规矩矩，要鞠躬45度。
嚯!
抬头，看观众。
噢。
为什么看看呢?给谁敬礼呢?给你们鞠躬啊!就都得看，都看到了，全有，有谁算谁，一个跑不了!
嚯!
这鞠躬要认真，要低头，再抬头。在鞠躬的时候不要抬头，
鞠躬……
那时不要看，
哦……
……
这是鞠躬啊?
杂技团，顶碗!
好嘛!
从前有句话嘛，未曾学艺先学礼!
对!
人讲礼仪为先，树讲枝叶为源。
恩!
咱们中国嘛是礼仪之邦的大国，外国人都佩服咱们中国讲究礼貌。
对!
十年动乱的时候，那就不懂什么叫礼貌了，什么叫长辈儿，什么叫老师了。
嗳!

喂老兄，问你个事。
啥事?说。
你上不上网的?
你这不废话吗?现在网络时代，谁不上网谁就OUT了。
那你上网一般搞些什么呀?
(丈二金刚般摸着后脑)……搞?
哦!我的意思是说，你上网一般看些什么，或者玩些什么呢?
也没玩什么，不外乎看下新闻看看电影电视什么的。
不玩游戏?
不玩游戏，玩那个太没意思了。
那你看电影电视就有意思了?
那也少看，只是偶尔为之。
那你主要看什么?
看评论，看贴子。
咳!那有什么好看的。
这你就不懂了。
我咋不懂了?
你知道吗?对于每一件事，每个人都有每个人的看法，对吧?
对。
那不就得了?
不明白。
有不同的看法，就会形成一正一反的两派，对吧?
这个倒是。
成两派了，就会有针锋相对的评论，说难听点的就是对骂。
嗯。
这一骂起来就好看了。
骂起来还好看啊?你心里肯定有问题。
你心里才有问题呢。
要没问题的话，怎么爱看人家干架呀?你这是唯恐天下不乱，还没问题啊。
那泼皮骂街般的对骂当然没意思了。你得看反方的，因为这正方的没什么好看的，老气横秋道貌岸然，没什么看头。反方的就有意思多了，妙语连珠趣妙横生而且才华横溢令人觉得趣味无穷甚至捧腹大笑。
那骂人的话还妙趣横生才华横溢，就是说还文绉绉的罗。
当然了。要知道，发贴子一般都要经过网管的审查，那些带生殖器什么的脏话呀带敏感字眼的，一般都过不了关，贴不上去的。
那怎么办?
那就得艺术一点了。所以看人干架，就得懂得看这艺术性，那才有意思。所以，正方的就对反方这类人起了个外号。
什么外号?
网黑。
网黑?没听说过。
你当然没听说过了，那是我才给他们起的。
去你的。忽悠我啊。
因为他们专门对他们看不惯的东西开骂，冷嘲热讽，但是又不能曝粗，所以他们的骂人话很有艺术。
怎么个艺术法，你举个例子。
好!那是关于房价居高不下的新闻评论。
咋的?
痴男怨女，有钱公寓，没钱蜗居;望北京上海，高楼大厦，售楼中心，房奴滔滔。婚期将到，丈母娘说:买个房子才达标。须钞票，看钱包干瘪，一房难搞。房价如此虚高，让无数英雄累折腰。惜秦皇汉武，见此摇头;唐宗宋祖，更是没招;一代天骄，成吉思汗，只好住在蒙古包;俱往矣，数都市房奴，还看今朝。
哦!借用毛主席他老人家的诗词《沁园春雪》的格式来发表对现下房价高企的不满。
还有，是关于交通状况的。
说来听听。
还是《沁园春》。
说嘛!
长沙风光，千里车流，万里人潮。望二环内外，车行如蚁;橘子洲头，汽笛啸啸;司机烦躁，困兽车中，膀胱欲破无处尿。上匝道，看日落月升，尚未过桥。交通如此糟糕，引无数驾友赴公交。叹神龙大众，慢如蜗牛;奔驰宝马，无处发飙;一代天骄，兰博基尼，泪看摩托把车超。卖车也，携老婆孩子，早晚长跑。
(鼓掌)好，这是对交通状况不好而发的牢骚，果然有意思。
有意思吧?
不错。
再来听一首。
说。
杯酒助淫思，飞眼火星冒;已是悬崖勒不住，一把怀中抱。抱也不解馋，只好床上闹;搞到筋疲力尽时，还想放空炮。
哦，这是借助《卜算子》的格式。
这是对那些腐败官员的讽刺。
不错。
还有，对环境卫生差的也有诗为证。
说来听听。
春眠不觉晓，处处蚊子咬，喷个敌敌畏，不知死多少。
我也看过一首类似的。
嗯?
春眠不觉晓，处处性骚扰;打个110，不知抓多少。
说到性骚扰，你还记得上海地铁“我可以骚，你不能扰，要清凉不要色狼”那个事吗?
咋不记得呢。
也有人回应。而且可以从回应里看到这人是什么人。
这么厉害?说来听听。
我可以扰，你不能叫。要娇娘不要伪娘。
这个是色狼留的。
听听下一个是什么人。
说。
我可以贪，你不能抓;要英镑不要日元。
这个是贪官的。
我可以嫖，你不能笑;要妙龄不要老鸨。
咳!嫖客也来了。
看得多了，老看也不过瘾，你得参与其中才有意思。
你也当网黑?
我没这种文采，要说也算网黑的一种，叫歌黑。
歌黑?
我不评论，我用歌来找其中的乐趣，因为我向来喜欢唱歌。
来一段听听。
(想了想)唱不来，忘了。
吹呢吧你?就你也有这种才华，我又不是今天才认识你的，你肚子里有多少墨水我还不知道啊?
真的是忘了呀，你想，当时唱过之后哪还记得呀?总不会你把它记录下来吧?
不行就是不行，还装。
装?我可以即兴来黑你。
还即兴?看来牛皮得吹破了。
不信可以来试一下嘛。
怎么试?
就是你唱一段，我即兴按照你的调来黑你。
你准得输。
比过才知。
那好，我就考你一考。
别废话，赶紧来。
好!听着。
唱。
(作势欲唱，又停住)你可是即兴的，不能象刚才那些，全是看来的哦。
那当然，我包你从网上搜索不到，全即兴的，而且，我按照你现唱的调来和的，何来抄袭啊。你唱什么我黑什么。
听着。(唱)小燕子，穿花衣，年年春天来这里，我问燕子你为啥来，燕子说，这里的春天最美丽，小燕子，告诉你，明年这里更美丽，我们盖起来大工厂，装上了新机器，欢迎你，常期住在这里――《小燕子》，怎么样?
这个小儿科啦。
小儿科就快点，别磨蹭。
听着，(唱)小耗子，不怕死，天天都来我家偷米，我问耗子你为何不怕死，耗子说，你家的大米最有营养，小耗子，警告你，明天你不能再来偷米，我们对你真够客气，没有装上那捕鼠器，明天起，保证你有来无去。
我成耗子啦?
怎么样?
还马马虎虎。
来点不马虎的。
看你牛的。我就来段不马虎的。
赶紧，别浪费时间。
(唱)看见蟑螂我不怕不怕了，我胆子比较大，不怕不怕不怕了，胆怯只会让自己更憔悴，麻痹也是勇敢表现，一个人睡也不怕不怕了，勇气当棉被，不怕不怕不怕了，太阳一定就会出现。(郭美美:不怕不怕)
(唱)看见色狼我不怕不怕了，我胸部比较大，不怕不怕不怕了，大不了让他吃一吃豆腐，生存才是明智表现，色狼陪睡也不怕不怕了，盖七张棉被，不怕不怕不怕了，老爸一定就快出现。
你这人真贱。
我怎么贱?
你听听你唱的什么嘛(学他的语气唱):看见色狼我不怕不怕了，我胸部比较大，你这不是贱是什么?
那你得明白，当一个弱女子受到色狼威胁的时候，首先得保证人身安全，那就得用点智慧，先稳住对方，然后想办法保护自己，等待救星――也就是老爸的出现。
不跟你争，再来。
来吧。
(唱)嘿啦啦啦啦嘿啦啦啦，嘿啦啦啦啦嘿啦啦啦，天空出彩霞呀!
这什么调?
你甭管，你只管黑就是了。
那我也得要知道这是啥歌嘛。
就知道你黑不来在拖时间，告诉你，是小学课本里的歌叫歌唱早晨，这回没得推了吧?快来。
你――你再唱一遍，刚才没听清楚那什么调。
就知道你耍赖，想拖时间，再唱一次就再唱一次，听清楚了，(唱)嘿啦啦啦啦嘿啦啦啦，嘿啦啦啦啦嘿啦啦啦，天空出彩霞呀!
这有何难?听着，(唱)黑子他天天都不回家，黑子他爸爸和黑子他妈，天天都要吵一架。(昂起头挑衅地)怎么样?
你唱的什么呀?
我说的是黑子他天天都不回家，为了这个他爸和他妈，天天都要吵架。
(撇撇嘴)再来。
来呀，怕你啊!
(唱)得儿隆冬飘一飘，得儿隆冬飘一飘，得儿飘，得儿飘，得儿飘得飘飘依得飘飘飘一飘。凤阳花鼓里的一段，看你怎么黑。
这有何难。听着:(唱)这个竹杠得敲一敲，这个竹杠得敲一敲，一定敲，一定敲，这
你这人不但贱，还一肚子坏水。
你怎么骂人了?
不是吗?又甘心让人吃豆腐，又敲人竹杠，那不是贱而且坏吗?
嘿嘿，过奖过奖!要不怎么称得上歌黑嘛。
再来。
来吧!
(唱)好兄弟，干一杯，我不醉不归。(庞龙《兄弟干杯》)
(唱)这黑锅，你来背，我不做乌龟。
(叉起腰，看着甲)所以说你这人，不但贱加坏，还不讲义气不厚道，我都跟你称兄道弟了，你还让我背黑锅，你可真够黑了呀。
称兄道弟那你也不能让我背黑锅呀?做乌龟的事，你做啊?
(唱)有你有我有情有天有海有地――刘德华的《一起走过的日子》。
(唱)有儿有女有老婆有小三小四小五――我某某人的《一起生活的日子》，嘿嘿，羡慕吧，有儿有女有老婆，还有小三小四小五(掰指头数)大家庭，喜气洋洋四世同堂五世其昌。(洋洋得意状)
我来一段戏剧，看你得瑟不得瑟。
来啥都不怕，兵来将挡狗来刀阉。
黑不来先阉了你。
看谁阉谁。
(唱)――(白)奶奶，您听我说――
《红灯照》都出来了。
(不理甲，继续唱)我家的表叔数不清，没有大事不登门，虽说是虽说是亲眷又不相认，但他比亲眷还要亲，爹爹和奶奶，齐声唤亲人，这里的奥妙――
(唱)登登格里个登。
(看甲一眼，续唱)红亮的心――
你唱就唱，横眉竖眼的看我干什么呀?
我在唱你捣什么乱啊。
我哪有捣乱啊?
那我在唱的时候你登什么登啊。
我那不是给你伴奏吗?
伴什么奏?
你唱都有一颗――下面不是有一段小过门吗(唱)都有一颗――登登格里个登――红亮的心――对不?
好好，算你，快黑，黑不来就拿刀阉你。
这有什么难的，但关键时候你得会给我伴唱。
得得得，快唱。
(白)乖乖，你听我说――(唱)我抓住你表叔死都不放，没有大钱不能出门，就算是就算是亲眷我不相认，因为那钞票更要亲，所以说乖乖，快快去叫人，要不然拿他喂猫――你又能奈何我几分，我和你爹爹都一样，都有一颗――
...
(看着乙，复唱)都有一颗――
(恍然大悟地)登登格里个登。
(唱)贪钱的心――
要我说你这人可真够黑了，连绑匪都做了，真没救了。
怎么样啊?我这个歌黑够格吧?
还差一点点，再来一段革命歌曲。
那我更拿手。
(唱)革命军人个个要牢记，三大纪律八项注意。
(唱)革命军人个个有老婆，没有老婆怎么过生活。
(挠头思索状，无语)
怎么滴，没招了吧?
(唱)起来，不愿做奴隶的人们，把我们的血肉筑成我们新的长城，中华民族到了最危险的时候，每个人被迫着发出最后的吼声，起来，起来，起来――中华人民共和国国歌!看你怎么来。
(轻蔑地笑笑)(唱)躺下，不愿再贫穷的姐妹，用你的那身肉换成一沓新的钞票，就算地球到了要毁灭的时候，你也可以拿着钞票飞向太空，躺下，躺下，躺下――
(不等甲话音落)呜呜呜呜呜呜呜呜(学警笛的声音)。
你这什么调?
没调。这是警笛的声音。
警笛的声音我咋能黑呀?
不用黑了，因为下半辈子有你黑的，在黑牢。
黑牢?为啥呀?
为啥?你恶意篡改国歌，还教唆良家妇女出卖肉体，已经触犯国家法律，不坐黑牢你坐哪里呀?
(委顿状)这回可真黑了。

人们都说金钱是爱情的延续!
人们也说金钱是爱情的坟墓!
今天是我们认识八个月的纪念日
对，又到了我们扫墓的日子!
(咳嗽)
她不让我说话!
自我介绍一下，我叫周希舒!
……
说话呀!
我叫王吉本!
他是我男朋友，今年大四了，曲艺协会的人都亲切的叫他王老师!
她是我女朋友，今年大二了，她老是占我便宜，让我叫她“叔叔”
你没听人家说吗，我和你在一起就是“一朵鲜花插在牛粪上!”
你知足吧，你有地方插就不错了!
你说什么?我可以负责任的告诉你，我很生气，后果很严重
你们都看见了，这哪是我女朋友呀?整个一个“恐怖分子”，自打跟她认识，我就再也没看过恐怖电影!
你敢说我是恐怖分子?
不是，绝对不是!恐怖分子能谈判，您直接就开战!
行啊!仗着今儿人多，你都学会顶嘴了，是吧?
哪敢啊，您姐姐孙二娘一直教导我说:在母老虎面前做人要厚道!
我说你就不能有点出息?!一个大老爷们，每天一下课就知道陪自个儿女朋友!
我也乐意陪人家女朋友，人家也不干呀!
再瞧你每天干那点事，除了洗衣服、搞卫生，你居然还学会了打毛衣……你下一步打算干什么呀?
当保姆!
你就不能干点有创意的事吗?
一个大老爷们都保姆了，我还没创意呀我!?
你学学你们寝室的小李，天天上大饭店吃饭!
前天吃了王八，现在还在医院抢救呢!
那你说小王头，上个月带他女朋友去泰国看人妖去了!
是啊，自打回来之后他女朋友就天天嚷嚷着给小王头做手术!
那你说那小马，人家给自己女朋友买了条白金项链，足有一斤多沉呢!
是啊，他女朋友带着特像劳动在一线的钢铁工人!
尤其是人家小郝同志，在曲艺协会当了一年的理事长，人家不光有了电脑，而且是手提的!
什么呀，就那破电脑，光开机就用半个小时。
他那个MP升级都带4了!
哎，他到现在都不知道MP3是什么东西!
最让人羡慕的是现在都有摩托拉，上课骑着多威风啊!
还没学会驾驶就上路了，这不改做轮椅了吗
你呢?当了一年的副理事长，你有什么?
谁说我没有!
那你有什么?
上次我和他瓜分曲协财产的时候，我还抢了个扫把呢!
你…人家的男朋友象条龙，你呀，就是一条虫!
那怎么了?虫有虫的优势，长出翅膀来，就是蝴蝶!
呸!
天降大雨于斯人也!亲爱的哥哥姐姐们，你们说我应该怎么办?怎么办?那位小个子女生旁坐的大个子男生说得好，习惯了就好了。
你就不能多学学人家!
不许腐化我们无产阶级纯洁的心灵!
你到底学不学?
不学!
学不学?!
不学!
5.4.3.……
学~
这还差不多，关键你得学会开发票报销
报销?
你比如说小郝，昨天新买了一饭盆
那他怎么报销的?
他到团委就说买了一个马桶!
哦，那你要是去了一趟市里，我就说刚从伊拉克回来!
哈哈，你可算开窍了!我还想做一个保健护理，促进肠道上下通气!
放心大胆做吧，我用环保的名义给你报销!
什么名义?
修理下水道!
(笑)这不挺聪明的吗
这么干我总觉得不踏实!
你有什么不踏实的，嗯?
恩!
你怎么不跟人家比比?
人家是人家，我是我，我和人家他不能比啊
反正就要出去挣钱，我们几个好姐妹的男朋友就你最寒酸!
我不是不愿意出去挣钱，我是怕我出去没人管你!
我自己管自己!
我怕上课老师查到!
我找人帮你带!
你不会叠被子!
我睡觉时不盖被子
我不在学校你孤单
我可以找你寝室的小马
嗯???
不是不是不是…..我……我找他要条狗!
吓我一跳!狗不是没我通人性吗~
少费话!狗都比你好!一条好狗能卖二百万呢!那你呢?
我能卖二百五!那我走了!
走吧!
我真走了!
走吧…5.4.3……
马上走，但是临走之前我有个要求
你说吧!
我要再听你喊一声你给我取的让我魂牵梦绕的名字
好，你听好了!
我听着呢!
“本儿”
哎!走了!
真是时光如水，岁月如歌，转眼间几个月过去了!
我最亲爱的，女性的，野蛮的，光辉灿烂的“叔叔”，我回来拉!
你回来拉
恩!我给你带了一个好消息和一个坏消息，你先听哪个?
先听好消息!
好消息是我赚了好多好多钱!
那坏消息呢?
我又把它花光了!
你……
(电话响)等会再发火，我先接个电话!“对，我刚回来，想我拉……讨厌死拉……恩拉，好，我现在就去接你，就这样，拜拜，我的小猫咪!”
说，谁的电话!
一个朋友的拉!
你到底说不说!
我不是说是一个朋友的了吗?
5.4.3.……
事到如今，纸也包不住火了，我就实话告诉你吧!我有新女朋友拉!你能把我怎么的吧?
(哭)你不是说你只喜欢我一个的吗?
当然~~~不是你一个拉!
那你说没有我你会去死的!
那我也是高兴死的!
那你说有了我你才觉得生活有了色彩!
对，那是因为有了你我才知道什么叫迫害，每天我身上都是青一块，紫一块的!
没有你这日子怎么过呀!
你不是自己管自己吗?
你上课没到没人替你答到
我已经毕业拉，谁还去上课啊!
我不会叠被子
你睡觉时不是不盖被子吗?
你不在我会孤单!
你去找人家小郝嘛
小郝~~他现在不是坐轮椅了吗?
哎!
我错了!
晚拉!
早知道这样，当初我就不逼他出去挣钱了，其实仔细想想，有钱的生活未必就真好!
你真是这么想的啊?
当然了，以后我再也不拿你跟别人比了!
知错就是好孩子!我也实话告诉你吧，刚才打来电话的不是别人!
那是谁啊?
是去泰国看人妖的小王头!
真的!
那孩子经不住他女朋友嚷嚷，真去做了手术，你不看头都剃了吗?说话娘娘腔，他是让我接他出院的!
真的!
恩!
你……
5.4.3.……
你骗我，讨厌拉!还是俗话说的好
是怎么说的?
骑白马的不一定是王子，那也有可能是唐僧!
俗话也说:带翅膀的不一定都是天使，里头也有鸟人!
俗话说:宁可相信世界上有鬼，也不要相信男人这张破嘴!
俗话还说了，
说什么拉?
你在我心中是最美!把我一生给你我都不后悔!
真的?
恩!
那你就给我吧?
什么呀?
钱!
什么钱?
挣的钱!
我不是告诉你花光了吗?
5.4.3.……
我给还不行吗?(掏出银行卡)
真乖，明天给你买糖吃啊!我先走了!拜拜!(下)
朋友们，你们说我命苦不苦，同情我的掌声表示一下!不过话又说回来了，指不定谁命苦呢，(掏出另一张银行卡)其实钱都在这张卡上呢!要不怎么说男人是这个世界上最聪明的动物呢!我自己买糖吃!(下)

请问，您会说话吗?
多新鲜哪!不会说话能站这儿表演相声吗?
我是问您会说人话吗?
你这是什么意思?
您别误会啊――我是说，这世界上有黑人、白人、黄种人，有亚洲人、欧洲人、非洲人、美洲人，还有中国人、日本人，韩国人、越南人，菲律宾人、印度人，阿拉伯人、伊朗人、土耳其、以色列，意大利人、希腊人，保加利亚、捷克人，罗马尼亚、波兰人，俄罗斯、乌克兰，芬兰、瑞典、丹麦人，冰岛人、挪威人，比利时人、荷兰人，西班牙人、英国人，葡萄牙人、法国人，爱尔兰人、瑞士人，匈牙利人、德国人，还有加拿大人、美国人，墨西哥人、巴西人，委内瑞拉、秘鲁人，阿根廷人、智利人，还有突尼斯、几内亚，马里、加纳、埃及人，扎伊尔、乌干达，博茨瓦纳、南非人，坦桑尼亚、肯尼亚，“卡哈哩哩、拉菲克，库其丰萨，卡马拉非器”。这些人的话您都会说吗?
哎哟，这么多国家的话我哪儿会说呀，我就会说中国话。
噢，中国话您就会说?
对。
咱们中国有56个民族，有汉族、回族、苗族、藏族、彝族、黎族、满族、壮族、水族、土族、佤族、羌族、侗族、怒族、白族、京族、畲族、瑶族、傣族、蒙古族、朝鲜族、布依族、布朗族、东乡族、毛难族、纳西族、锡伯族、撒拉族、拉祜族、仡佬族、仫佬族、门巴族、珞巴族、基诺族、哈尼族、傈僳族、普米族、德昂族、裕固族、保安族、赫哲族、阿昌族、独龙族、景颇族、崩龙族、高山族、维吾尔族、达斡尔族、塔塔尔族、塔吉克斯坦斯坦族、哈萨克族、鄂温克族、鄂伦春族、俄罗斯族、乌孜别克族、柯尔克孜族。这些民族的话，您也会说吗?
您别逗我了，我就会说一种话，就是汉语。
什么?是汉语您就会说?
没错儿，我就会说汉语。
咱们汉语分北方话、南方话，细说起来有沈阳话、大连话，哈尔滨话、长春话，唐山话、天津话，沧州、衡水、邯郸话，太原话、运城话，西安、宝鸡、陕北话，成都话、重庆话，贵阳、桂林、昆明话，还有苏州、杭州、温州话，宁波、金华、绍兴话，南昌话、赣州话，福州、泉州、厦门话，海南话、雷州话，潮州、汕头、梅州话，广州话、阳江话，长沙、岳阳、株洲话，这种话，那种话，您到底会说哪种话?
看来，我只会说普通话了!
其实，会说普通话，就能走遍天下都不怕!
是吗?
当然了，普通话是我们国家的通用语言，北起黑龙江漠河南到曾母暗沙，东起东海之滨西到帕米尔高原，只有普通话能跨越方言的障碍、沟通各民族的交流，所以我们要在全国大力推广、积极普及普通话。
看来您对推广普通话还挺在行的啊。
那是，我就是个专业的推广普通话工作者。
那您一定是见多识广，能不能给我们大家介绍介绍推广普通话方面的情况?
这样吧，我给你说几个小故事。有一次在广东的一个风景名胜区，我陪同几位老同志上山游览，走着走着累了，看看导游图，图上标着有“索道”。
就是缆车。
我得问问在哪儿上缆车呀。正好路边有一位老者――老先生，请问这缆车在什么地方啊?
老先生说什么?
老先生很热情地告诉我:“lǎnce?很方便的啦，向前走，一拐弯。”
不远儿。
我向前走，一拐弯――
缆车?
哪儿啊，男厕!
哟，这是怎么回事啊?
这广东人哪，n和l分不清楚，zh、ch、sh、z、c、s、j、q、x也分不清楚，结果呢，把“缆车”听成“男厕”了!
这差哪儿去了!
还有这么一件事儿。长沙有个大学，举行迎接新生的联欢会。会上有个娄底的学生上台朗诵自己创作的一首诗，这第一句就是:“magua、magua、fongmagua。”下面的观众听了很奇怪:“哦，红马褂?”长沙人听了更奇怪，因为长沙话管“青蛙”叫“马褂”，“青蛙不是绿色的吗?怎么变成红色的了呢?”后来拿到那个同学的稿子一看才明白，原来是“玫瑰、玫瑰、红玫瑰”!
咳，这哪儿跟哪儿啊!
还有一回，我跟随一位领导同志去广西搞调研，到了开会的时间还有一位同志没来，主持会议的人就说了:“时间过了，不等他了，我们‘该死’!”
该死?
就是“开始”!
嚯!
“首先，让我们欢迎北京的领导来我们这里吊唁(调研)!”
什么，吊唁?
我们去了好几个地方，到哪儿都是“吊唁”。
你看，说不好普通话净闹笑话。
闹笑话倒是次要的，这要是听错了，可能问题就大了。
是吗?
有一位老大娘到医院去看病，医生给开了两包药。大娘问这药怎么吃，医生说话有点儿山西口音:“饭前一包，饭后一包。吃完了再来找我。”大娘出了医院大楼的门，先在楼前边吃了一包，又绕到大楼后边吃了一包，然后就找那位医生去了:“大夫，再给开两包吧。”医生说:“我不是刚给你两包吗?”“吃完了。”“吃完了?”“是啊，我在房前吃了一包，房后吃了一包。”“我是让你饭前一包，饭后一包!”
我听明白了，应该是饭前一包，饭后一包。
对呀，这位医生普通话说得不标准，差点儿出事儿!
看来，这普通话还真得好好学才行。
这普通话与方言哪，还不光是语音方面差异大，容易闹误会，在词汇方面普通话跟方言的差别也是挺大的。比方说――有个上海警官到哈尔滨出差，因为他穿的是警服，所以住宾馆登记的时候，服务台小姐问他:“有家伙什儿没有?”
就是问他带枪支武器没有。
他听不懂啊，就回答说:“我没有家务事啊。”
家务事儿啊!
服务员说:“谁问你有家务事儿了?我问你有家伙什儿没有?”
有没有啊?
“我确实没有家务事啊!我有家务事你能替我办吗?”
得，满拧。
“我问你有没有枪?”
“没有!”
“没有就说没有得了，干嘛老扯什么家务事儿啊?”
得，还怨我。
这“家伙什儿”是东北话，就是武器、工具的意思。
那你为什么不说普通话?
是啊，说普通话不就没这误会了嘛!
看来，不管南方北方，大家都应该努力说好普通话。
有一位姑娘，本来是说唐山话的。人家给她介绍了一个对象，小伙子是天津人，两人一见面，嘿，小伙子说的是普通话。
那姑娘怎么办呢?
姑娘想:“噢，你说普通话呀，瞧不起谁呀，俺也会说普通话呀。”诶，姑娘也跟他用普通话交谈了。
后来怎么样呢?
后来两个人一直坚持用普通话谈恋爱，谈成了，结婚了。
这多好哇。
没想到，新婚之日入了洞房，客人们都走了，新郎说了:“以后，咱们各说各的家乡话吧。”
怎么回事儿呢?
“说普通话太累了!”
“那你为啥一直跟我说普通话呢?”
“我不是怕你看不起我嘛!”
“那你现在咋不说普通话了呢?”
“现在我不是已经把你娶进门了嘛!”
咳!
打那儿以后，俩人是你说你的天津话，我说我的唐山话。
这就叫“鸡同鸭讲”。
后来夫妻俩有了小孩儿，当小孩儿哑哑学语的时候，小孩儿他爸爸又说了:“以后，咱俩还是说普通话吧。”
为什么呢?
“别让咱儿子从小跟咱们学方言哪!”
对，学习普通话，要从小抓起。
其实，人人都想学好普通话。
对。
可是学好普通话也确实不大容易。
是得下点儿苦功夫。
山东有个普通话培训班，老师指着黑板上的字让大家跟着读:“人民”。
哦。
大家读:“ynmn。”
啊?
“人民”――“ynmn”。
改不过来。
“好，咱们换一个――工人。”“gǒngyn”。“工人”――“gǒngyn”。
真够费劲的。
其实学员也挺苦恼的:“哎呀妈呀，借(这)普通话靴(说)的，借(这)印(人)都不叫印(人)了，叫‘人’!”――他又说上来了!
好!

也就十几年。
您的事瞒不了我，您上辈不是说相声的。
对啦。
你们老家在通州，离北京四十里。到通州一打听X百万就是你父亲，称百万之富。你有个大爷叫王千顷;你叔叫王半城，趁半城买卖。你父亲老哥仨，跟前就你这么一个儿。真疼爱你，老哥仨爱你拿你当眼珠儿看待。
不假。
老哥仨就一个眼珠儿。
俩瞎子，一个一只眼!
不是。老哥仨就是你这么一个儿，拿你当眼珠儿。
嗳，疼我就是啦。
你们家那时称得起良田千顷，树木成林，米面成仓，煤炭成垛，金银成帑，票子成刀，现钱成堆，骡马成群，鸡鸭成栅，鱼虾成池，锦衣成套，彩缎成箱，簪环成对，好物成抬，美食成品，妯娌成恨，兄弟们成仇。
都打起来啦?兄弟们和美。
到北京一打听有个沈万三，外号叫“活财神”，跟你们一比也差点儿。你们家要不趁钱能住那么阔的房子?
你说说。
你们家的房子门口有一片槐树，真是古槐矗天，浓阴洒地，门庭壮丽，金匾高悬，大有官宦之风。前有高楼大厦，后有小院泥轩，金碧辉煌，千门万户，左龙右凤，横搭二桥，以通来往，操练水军，有意征南。
这是我们家?
这是“三国”曹操大宴铜雀台。
你是怎么回事，你不是说我们家吗?
是啊，铜雀台也没有你们家殿座儿高哇。
你说吧。
殿宇重重，高阶银钎，七步一阁，八行一宫，外有千山万景，内有锦锈华堂。宫内摆设精奇:真是象牙为床，锦绫为幔，走穗提钩，绣金花帐。内有美女充庭，一个个霞帔霓裳，云鬟珠翠，貌美无双，粉水如渠，呵气成云，一阵阵香风扑面，翠滴滴娇音贯耳。
嗳――这是我们家?
这是秦始皇的阿房宫。
又来啦?
想当初，秦始皇南修五岭，北筑长城，东填大海，西建阿房。阿房宫比您家哪儿?阿房宫都不如您家花园阔。
对啦，你说说我们家的花园吧。
你们家是“绝地”。
你们家是死地!
那地方“绝”了。
那叫绝妙之地。
是啊。山不高而青，水不深而秀，花不多而艳，竹不密而屏，室不宽而雅，朋友不多而俊，行同管鲍，义似关张，未出茅庐先定三分天下，真乃武侯发祥之地。
这是我们家的花园?
这是卧龙岗。
你还说我们家不说?
说呀，卧龙岗的景致也赶不上您家的好哇。山石高耸，细水盘流。上有楼台殿阁，下有水榭凉亭，左右是爬山转角，超手游廊。玉砌铜镶，花石为路，山虎爬墙，藤萝绕树。玉带桥竹拦护岸，月牙河碧水沉流，一望无边，恰似“水晶世界”，大有“仙府之风”。
这是我们家?
这是《红楼梦》的大观园。
你别理我啦!
怎么啦?恼啦?这头里行说的这些都不如您家，这是比一比。这回我准说您家的住宅。
你要不说呢?
我要不说您家，我不好价。
什么叫不好价?
要不我好价。
好价也不像话呀!
我要是不说您家呀，叫我撞汽球儿上!
撞汽球儿上管什么用?
怎么办呢?
叫你撞汽车上!
对，我不说您家叫我坐汽车上!
坐汽车上!干脆你说我们家不说吧?
说。您家住宅真是远瞧雾气沼沼，瓦窑四潲，就跟一块砖抠的一样。门口有四棵门槐，有上马石下马石，拴马的桩子。对过儿是磨砖对缝八字影壁;路北广梁大门，上有电灯，下有懒凳。内有回事房、管事处、传达处。二门四扇绿屏风洒金星，四个斗方写的是“斋庄中正”;背面是“严肃整齐”。进二门方砖墁地，海墁的院子，夏景天高搭天棚三丈六，四个堵头写的是“吉星高照”。院里有对对花盆，石榴树，茶叶末色养鱼缸，九尺高夹竹桃，迎春、探春、栀子、翠柏、梧桐树，各种鲜花，各样洋花，真有四时不谢之花，八节长春之草。正房五间为上，前出廊，后出厦，东西厢房，东西配房，东西耳房。东跨院是厨房，西跨院是茅房，倒座儿书房五间为待客厅。明摘合页的窗户，可扇的大玻璃，夏景天是米须的帘子，冬景天子口的风门儿。往屋里一看，真是画露天机，别有洞天。
您再说说屋里的摆设。
迎面摆丈八条案，上有尊窑瓶、郎窑盖碗儿，案前摆:硬木八仙桌，一边一把花梨太师椅。桌子有言语房四宝:纸、笔、墨、砚，宣纸、端砚、湖笔、徽墨、《通鉴》、天文、地理、欧、颜、柳、颜、赵名人字帖。墙上挂着许多名人字画，有唐伯虎的美人儿，米元章的山水儿，刘石庵的扇面儿、铁宝的对子、郑板桥的竹子，松中堂的一笔“虎”字，闹龙金匾，镇宅宝剑，绿鲨鱼皮鞘，金什件、金吞口，上挂黄绒丝绦。有一丈二的穿衣镜，一丈二的架几案，五尺多高的八音盒儿，珊瑚盆景儿，碧玺酒陶，风磨铜的金钟，翡翠玉馨，有座钟、挂钟、带刻钟、子儿表、对儿表、寒暑表……
光表就那么些样儿。
你爸爸的表最多，要讲究戴表，戴不过你爸爸。
那是啊。
你爸爸戴表上谱，腰里系个褡包从左边戴起:要带浪琴、欧美咖、爱尔近、埋个那、金壳套、银壳套、铜壳套、铁壳套、金三针、银三针、乌利文、亨得利、人头狗、把儿上弦、双卡子、单卡子、有威、利威、播威、博地，左手拿提梁子，右手提熘八音盒，头顶大座钟，怀揣小闹表。未曾走道儿是叮当乱响。
这是我爸爸戴表?
这是给钟表铺搬家!
搬家呀!

你有几个妈?
这个问题你可问得真奇怪!这还用问吗?谁不是一个妈妈!怎么，你还有两个妈妈?
我少说有100个妈妈!
(摸甲的头)你发烧了?
你才发烧呢!
(摸甲的头)你有病?
你才有病呢!
要不你弱智?
你才弱智呢!
那你就是“痴呆症大王”?
你才是“痴呆症大王”呢!
你不发烧，不生病，不弱智，又不是“痴呆症大王”，怎么就不知道自己只有一个妈妈，问出这么一个太低级、太低级，可以说是世界上最最简单、最最简单，连幼儿园的小朋友都明白的问题?
(摸乙的头)你发烧了?
你才发烧呢!
(摸乙的头)你有病?
你才有病呢!
要不你弱智?
你才弱智呢!
那你就是“痴呆症大王”?
你才是“痴呆症大王”呢!
你不发烧，不生病，不弱智，又不是“痴呆症大王”，怎么就不知道自己有许许多多的妈妈，对这么一个很低级、很低级，可以说是世界上最最简单、最最简单，连幼儿园的小朋友都明白的问题你怎么就不明白呢?
你越说我越糊涂了，反正我就知道自己只有一个妈妈。
不，你至少也有100个妈妈。
你是骂人还是怎么着?
别误会!不是骂人，是说正经的。你好好想一想。
对对，加上姨妈、姑妈、舅妈……
后妈。
你才有后妈呢!我刚才说到哪儿了?
舅妈。
对，舅妈、干妈……
你还“湿妈”呢!
你说什么?哪有“湿妈”呀?
“干妈”的反义词是不是“湿妈”?
哪有像你这样说话的。
我的意思是说你有多少个亲妈，不是姑妈、舅妈、干妈什么的。
那样说的话，我就一个亲妈。
你敢肯定就一个亲妈?
肯定!
你敢打死赌?
打死赌!
那我问你，你见了你妈叫什么?
你怎么见了你妈都不知道叫什么了?
我问你呢!
叫妈妈呀。
这不就对了吗!你叫你妈:“妈、妈”，你叫了几个“妈”?
两个妈。
看看，这不，你自己都承认是两个妈，不是一个妈。
什么呀?谁不是喊妈叫“妈妈”?这里的“妈妈”是两个“妈”，但不是两个“妈”……
停、停，你怎么又说是两个妈，又说不是两个妈，这不是自相矛盾吗?
我都让你给弄糊涂了。我的意思是“妈妈”是两个“妈”字，但不是两个妈，是一个“妈”的意思，叠音叫“妈妈”感到格外亲切。
好了，好了，我刚才和你玩了一个文字游戏，开玩笑。下面我和你说正经的。你好好想一想，你有几个妈。
我就知道自己有一个妈。
你再好好想一想!
想不起来。
你再好好想一想!
想，想，我实在想不出来了，你快告诉我吧!你说我到底有几个妈妈?
这么说吧!我有几个妈妈，你就有几个妈妈;你有几个妈妈，我就有几个妈妈;我的妈妈就是你的妈妈，你的妈妈就是我的妈妈;我叫你妈，你叫我妈……
什么呀?你叫我妈，我叫你妈，乱七八糟的。
一激动，说得太急说错了。我是说你叫我的妈妈叫妈，我叫你的妈妈叫妈。
你越说我越糊涂了。
要不说你是个“弱智一号”呢!
大家听听，她自己说不明白，还说别人是“弱智一号”。
让大家评一评，是你听不明白，还是我说不明白?
好了好了，别争吵了，你快说明白点吧!
我们的班主任李艳老师，为了我们的成长，全身心地扑在班上，关心我们的学习、生活，组织开展丰富多彩的活动，让我们班上的每一个同学都健康、活泼、快乐地成长，你说李老师像不像我们的亲妈妈?
像亲妈妈!
我们班50多岁的刘玉英老师，为了不耽误我们的学习，她经常带病上课。有一次，她生了重病一声不吭，坚持上课，晕倒在讲台上，你说，刘老师像不像我们的亲妈妈?
像亲妈妈!
我们的徐老师、衣老师，经常牺牲了自己的休息时间，为请假耽误功课的同学补课，你说她像不像我们的亲妈妈?
像亲妈妈!
有一次，我上课发烧，李琳老师把我抱在怀里，一边讲课一边不时地把腮贴在我的头上试着我的体温，当我体温升高时，她抱起我就向医院跑去……(很动情地)你说她像不像我们的亲妈妈?
(很动情地)像亲妈妈!
我们的英语老师Miss刘，有一次牙疼，为了我们学好英语，忍着痛坚持上课，(学着老师的样子，手捂着嘴，说一段英语)。你说刘老师像不像我们的亲妈妈?
像亲妈妈!
我们老师的事迹咱们三天三夜也说不完，我们学校的各位老师都和李艳、刘玉英、徐红艳、衣鸣翠、李琳、刘小丽老师一样，给予我们每一个同学无微不至的关怀，(很动情地)你说他们是不是我们的亲妈妈?
(很动情地)是我们的亲妈妈!
一年一度的“教师节”到来了，今天，让我们代表全体同学，向在座的各位老师亲切地叫一声“妈妈”，说一声“妈妈，您辛苦了，我们真诚地祝您节日快乐!”
现在我问你，你有几个妈妈?
李老师、刘老师、徐老师、衣老师、王老师、于老师、马老师、张老师……
别数了，你就是数三天三夜也数不完。那我刚才问你有几个妈妈，你说这个问题我问得对不对?
这么说还真对!哎，我们的老师像妈妈，那我们今后不称老师，改叫妈妈多好啊!
我说你的脑子又有毛病了吧!不能那样称呼。
怎么不能啊?
我说你总是听不明白。这样吧，咱们试试看。咱们见了李艳老师――
李妈妈好!
见了大队辅导员王保军老师――
王妈妈好!牛叉网-www.niucha.net原创
什么呀?他是男的!
你没听说过，现在外国的男人也能生孩子做妈妈了!
你别胡扯了，咱们说正经的。
你别说，见了男老师喊妈妈还就是不合适。哎，那我们只管女老师叫妈妈怎么样?
那也不合适。
那我们再试试看。
见了毛老师――
毛(猫)妈妈好!
见了侯老师――
侯(猴)妈妈好!
见了杨老师――
杨(羊)妈妈好!
见了朱老师――
朱(猪)妈妈好!
怎么越听越别扭?你说这样称呼合适吗?
我也觉得有点别扭。
哎，我问你，现在你知道自己有几个妈妈了吧?
我知道了，我们的老师都是我们的亲妈妈。
你有多少个亲妈妈?牛叉网-www.niucha.net原创
这么说吧，你有几个妈妈，我就有几个妈妈;我有几个妈妈，你就有几个妈妈;你的妈妈就是我的妈妈，我的妈妈就是你的妈妈;你叫我妈，我叫你妈……
说什么呀，谁是你妈呀!

哦。年轻人还挺有礼貌，孺子可教也!
(对观众)这人还挺能摆谱啊。(对乙)听人说你博古通今。
不光古今，连中外都没我不知道的。
琴棋书画样样精通。
他们后辈到常这样说我。
天文地理无一不晓。
这是我一点专长。
奇门遁甲无一不会。
能掐会算也是我特点。
上天入地七十二变。
这倒是...等等，你这是说我吗?
这是孙悟空。
说我，说孙悟空干吗?
我是想说，你和孙悟空一样大的本事...不是，是比孙悟空本事大。你就是如来佛，你就是观世音，你就是玉皇大帝，你就是阎王爷，你就是吊死鬼...
你这是夸我，还是损我啊!
不是，我是想从心里好好地夸你，可我就是嘴太笨，不知道该怎么夸你。
你这么夸我，看来是有什么不明白的事要请教我，是吗?
是啊是啊。
那你把你不明白的事说给我听听，只要我会的一定指教你。
那太好了。最近我在考虑一件事，可我想啊想啊，想的头都大了，可就是怎么也想不通。
什么事呀?说来听听。
我最近老听人说上网上网的，你说这网有什么好的啊?怎么大家为什么都爱上网呢?
就这呀?上网能给人带来一种精神享受，畅游在互联网中，能使人精神愉悦、心旷神怡。
完了?
完了。
不对。那天在聊天室，你让网管给踢出聊天室了，怎么心里生了好几天气呢?这也叫精神愉悦、心旷神怡?
我不是和个朋友闹了嘛，结果把话说重了，他就叫管理把我踢了。其实啊，我也自己也知道是我的不对。这不，这两天就在QQ上给那个朋友道歉了嘛。
你那朋友这两天也精神愉悦、心旷神怡了吗?
这倒没有，他也为那天我说他生了好几天的气呢?
那你说上网怎么叫精神愉悦、心旷神怡呢?
这个吗...还真是啊!怎么都生气了还爱上网啊?
是吧!上网本是喜怒哀乐各种心情混杂，怎么会就是就一种精神愉悦呢?
哦。那你说人们怎么这么爱上网呢?
你问谁啊?你那么老大的学问。
我又不是什么都知道，有些当然要再学习了啊。
象这样的虚心求教，这才有点礼貌。孺子可教也!
(对观众)好嘛!说他的话又用我身上了。
你真想弄明白这个问题?
可不真想弄明白嘛!
根据我的分析呀，大家都爱上网的原因有以下这些，它们是:一个满足、两个过瘾、三个情愿、四个活该、五个不用知道。
你等等，什么乱七八糟的。
一点不乱啊!
那你说说什么叫一个满足。
那就是上网可以满足人们在现实生活中渴望减轻工作和生活压力的心理。
哦，有点道理。那什么是两个过瘾?
那就是网上漫游的过瘾，不受网上环境影响玩得过瘾。
怎么叫网上漫游的过瘾?
你想你畅游在无边无际茫茫的互联网里，在网上一会可以到这，一会可以到那，不用出门就能周游世界各地，你说过瘾不?
过瘾!那什么又是不受网上环境影响玩的过瘾呢?
你在网络上玩游戏也好，聊天也好，旁边有人骂你了，你答礼他吗?
我啊?既然他都骂我了，我当然也要骂他，而且，我还要骂他更厉害。他骂我一句我得骂他两句，他骂我三句我得骂他六句，反正我不能吃亏。
什么人啊?那你上网干吗来了啊?我给你说啊，只要你不理他，把他一屏蔽，就什么也话也听不见了，你可以照样玩你的。说生活中，你能这样吗?
生活中，也没屏蔽这功能啊。
这就是两个过瘾。
那什么是三个情愿?
告诉别人你自己的信息你情愿，上网掏钱你情愿，还有一个你最情愿的。
那是什么?
就是你要网恋了，和你妻子打离婚你也情愿。
我招你了我?!你再说说什么是四个活该。
那就是你骂人被网管踢了活该，发布有害信息被人封了IP活该，轻信别人说的话被人骗了活该，还有一个也是最活该的。
那是...
你和网友网恋，你妻子和你打离婚你也活该。
我啊?!那你再说说什么是五个不用知道?
在网上，姓名不用知道;性别不用知道;年龄不用知道;收入不用知道;还有一个就更不用知道了。
那又是...
你心中最向往，最倾心，最爱慕，觉得她最温柔、最体贴、最美丽、最善良、最让你心动、最让你神往、连做梦都想着她的美媚...
怎么样?!
是你现实中老婆也不用知道。
去你的吧!

大哥哥为什么摸着大姐姐的腰?
因为姐姐地腰细，如果不扶着就会象柳枝那样摆动.
大姐姐为什么挎住大哥哥的胳膊?
因为哥哥的胳膊摆动时很疼，姐姐扶着就不会摆动.
大姐姐为什么坐在叔叔腿上?
因为姐姐讲究卫生，凳子不干净，姐姐怕脏了裤子，只好坐在哥哥腿上.
大哥哥为什么亲大姐姐?
哥哥说每天刷两次牙，姐姐仔细闻闻，检查哥哥有没有说谎.
大哥哥为什么抱着大姐姐走路?
姐姐穿那么高的高跟鞋，肯定把脚扭伤了，穿高跟鞋多危险啊!
大哥哥为什么摸大姐姐的手?
哥哥会看手相，姐姐让他看手相呢!
大姐姐为什么骑在大哥哥身上?
哥哥说他是属马的，姐姐不信，骑上感觉一下哥哥象不象马!
大姐姐为什么掐大哥哥的腿呀?
姐姐是医生，给哥哥检查大腿呢!
大哥哥为什么摸大姐姐的头发?
哥哥是音乐家，看看姐姐的头发能不能替代马尾巴用在提琴弓上.
大哥哥为什么抱着大姐姐?
天气冷，姐姐穿得少，哥哥给姐姐暖和暖和.
大姐姐为什么躺在大哥哥怀里?
姐姐是小宝宝，正央求哥哥为她买冰激凌呢!
大姐姐为什么让大哥哥背着?
你没看到吗!姐姐的裙子很长，走路时拖地，怕磨坏了裙子只好让哥哥背着!
他们为什么互相楼着脖子?
他们一直这么看着，时间久了，脖子酸了，只好互相扶着.
跑过去，看看，又跑回来:那个大哥哥为什么摸大姐姐的胸?
姐姐的胸肯定受伤了，没看到肿起两个大包吗?哥哥帮她揉一揉就不疼了.
妈妈的胸部也肿起两个大包，叔叔快快回家帮妈妈揉揉，让妈妈也不疼!
我是你叔叔呀!怎么能帮你妈揉那两个大包呢?
那个大哥哥能揉，爸爸能揉，叔叔你怎么不能揉呢?
汗

怎么?
净怄气呀。
为什么?
他欺负我，因为我是老实人哪，也这是拣老实的欺侮。我向例没得罪过人，我在树底下走都怕树叶儿砸着，他欺负得我都喘不过气儿来。先生，法院在哪儿?我打官司，告他。
您先别着急，我劝您两句。得忍就忍，得饶就烧，官司不是好打的。有这么句话:“衙门口儿冲南开，有理没理拿钱来。”一天的官司十天完不了。再说谁跟谁也没有杀父之仇，为了三两句话的事情，您也不至于想不开。
对!您这话太对了。听您这么说话，您是个明白人。
我可不敢说明白。
您要是不明白，这话我就不跟您说了，没有过不去的河，席头盖还有个了哪，何况这个事情?是谁把谁的孩子扔井里啦?谁把谁的饭锅砸啦?没有!就为了一点小事儿，这就要打官司告状?那官司是好打的吗?那不是打官司，那是打钱哪。谁有钱，谁有理。您指身为业，您家有多少钱?您一天不挣钱，家里就着急，真的把您圈起来，您家的孩子大人着不着急?您是上有老，下有小，忍谁呀?忍您自己家里头。既然有人出来给您了哪，那就完了，何必没完没了的要打官司呀?我说完这话，您自己要考虑一下。
嗳……谁打官司呀?
你呀!
这不是倒霉嘛!拽到我身上了，我说他直眉瞪眼劝上我了呢。不对，你打官司。
是吗?
是啊，你问我法院在哪儿啊。
我?我怎么不理会呀?
这位是气迷糊了。你要告状。
告谁呀?
我哪儿知道哇。
那么，你让我告谁?
噢，我挑词架讼啊?
对!是我，我告他!
这位神经病又来了。
唉!我气迷糊了，是我告状。
那么您说说您要告谁?
告我们房东。
房东怎么啦?
你认识我们房东吗?
不认识。您住谁的房哪?
坛子胡同闷三爷。
噢，听说过。
我说说我们这房子这意思。我住在城里，九间瓦房，一个月三十块钱。
呵!房钱可不贵呀。
我也知道不贵。您看看那房子多好，院子又大，房铁又贱，您想我能短他的房钱吗。每月是一号的房钱，有时候这老头儿上我这来，他要没工夫来呢，我就给他送去。这是上月二十六的事情，我早晨买东西去，一出胡同，正碰上老头儿。因为他跟我父亲总在一块儿下棋，也是老朋友，我见面就叫三大爷。我说:“呵，三大爷，您哪儿去呀?您家坐会儿吧。”老头儿说:“不价啦，不价啦，过两天再来。”您听见没有?过两天再来，就是到一号拿房钱来!我说:“您这是怎么啦?干吗过两天啊，非得拿房钱才上我这儿来，平常日子您不会进来坐会儿?我不住您的房，您也许进来坐会儿，咱们爷儿们有交情啊。”老头儿说:“好……里边儿坐会儿。”让到家里，叫我媳妇沏茶，咱们续那好茶叶。老头儿喝着茶哪，我告诉我媳妇给预备饭。那么大年岁饼嚼不动，烟饭，我给买几对对虾，又熟的黄花鱼，又炒俩菜，叫小孩打酒去。老头儿说:“干吗呀?你预备这么些东西?”我说:“您喝着，我不会喝酒，我可不陪着您喝。”老头儿说:“呵，你这么费心，我就不客气啦。”老头儿那儿喝着酒，我就出去了。我到了砖瓦铺，进门找掌柜的:“掌柜的，给我拿二百块钱。”掌柜的说:“二百块钱够用的吗?不够您多拿点儿。”我说;“够了。”
噢，您在那柜上存着钱哪?
没存钱，咱们跟他交买卖。拿着钱我回来了，老头儿饭也吃完了。我说:“三大爷，给您这钱，我这是一百五十块钱。”老头儿愣了，说:“这是干吗?”我说:“咱们一个月是三十块钱，这一百五哪，给您五个月的房钱，省得您一回一回的来取来。往后天一热，阴天下雨，道儿不好，您这么大年岁，摔着碰着不好，有什么话，过五个月以后再见。”哎呀，老头儿这个乐呀:“我谢谢你，对我太好啦。又请我吃饭，这一给，给我快半年的房钱，这住房的我上哪儿找去呀?我走了。”“我送您吧”。我这么一命送出娄子来了。
怎么送还送出娄子来啦?
老头儿不走，站在院里琢磨。
人家应当看，有坏的地方给您修理修理，到雨水季里省得漏。
老头儿看完了，脑筋也绷起来了，脸也红了，指着脸这么一骂我:“好!浑蛋!你这是什么行为?你是畜类!”
嗳!这老头儿是怎么啦?
许是喝醉了。我说:“三大爷，您少喝点儿好不好?咱们爷儿们有交情，别人要对我这样，我可不饶。”老头儿说;“甭他妈的费话，你给我找房搬家!”您听这是不是欺侮我?吃完了我，喝完了我，拿走五个月的房钱，叫我搬家。
那你得问问他呀:“为什么撵我搬，我是聚赌窝娼啦?是勾串匪人啦?就算我做了，我这人犯法，你的房子犯不了法。打算撵我，别接我房钱，拿走五个月的房钱，叫我搬家呀，这叫欺负人!”
那是，咱们问他了。我说:“三大爷，您怎么啦?您骂了半天街我可没言语，您这么大岁数，我可让您老。叫我搬家，行!为什么?我不欠你房钱，我没聚赌窝娼。”老头儿说:“废话，你聚赌窝娼，把你枪毙了，我管不着!我问你?我房上那瓦都哪儿去了?”你说他多欺负人，他的瓦没了他问我，我知道呀?你要怕瓦没了，你做个房套，你套上。要不然你找几个人，坐在瓦房上给你看着它，我是住房的，我不是给你看瓦的。
他们这件事我听着乱，你住的是灰棚儿啊?
不!瓦房。
那么瓦哪儿去啦?
是啊!可说哪!
什么叫可说哪?瓦哪儿去了?
你怎么也问瓦呀?
当然啦，你住房，瓦没了不问你问谁哪?
你问我，我问谁去?那要是刮风刮走了哪?
不像话，刮风能把房上瓦都利没了吗?你说吧，都哪儿去了?
呵!这人真死心眼儿，好糊涂，我在哪儿拿的二百块钱呀?
砖瓦铺啊。
我凭什么跟人家那儿拿钱?
你们交买卖呀。
是啊!我要是没有那瓦，我们怎么交买卖呀。
噢，你把瓦给卖啦?
不是倒个扁儿吗!
这叫倒扁儿啊?你把人家房瓦卖了给人家房钱，你还怨人家着急骂你呀，人家那是产业。
您还别那么说，你认为他们要我这俩钱儿不容易啊，我还不容易哪!
你有什么不容易?
对啦!我们孩子大人搬着梯子上房，那瓦是一块一块的往了揭呀，我们要摔着怎么办啊?
你摔死都活该!
我媳妇挺重的身子，这要打房上摔下来，谁负责呀?
!你没羞没臊!
您说怨谁?
怨你!
就算怨我，他这样骂我，我还吃这个，我过去，啪!就是一个嘴巴!拐棍儿抢过来，撅折了!我把老头儿的衣裳也撕了，把一百五十块钱也抢过来了。我们孩子真有出息，把老头儿的烟袋藏起来了。我说:“老小子，我打你啦!心里有什么不痛快，你来找我，打现在说限你三天，你不找我，我找你去!”开开街门，我一脚就把他踹出去了!你瞧我怎么样?
人物!要成人物得跟你学，你能打老头儿!你呀，倒霉了!就你们房东那老头儿，你惹得起吗?人家有钱有势力，能跟你完得了吗?
，那吓唬别人。老头儿回家，他儿子一看急了:“您这是跟谁?谁把您打得这样儿?”老头儿一说，我怎么揭瓦，我怎么打他，他儿子非要找我拼命不可。正赶上他侄子在那儿，他知道咱们怎么回事，急得直跺脚:“老爷子，您这不是给我们惹事吗!谁呀?XXX，我们惹得了吗?人家手眼通天!人家变个戏法儿，咱们爷儿们吃不了得兜着走。”老头儿说。“他说过三天还要找咱们来哪。”他侄子说:“别等人家找咱们来呀，咱们先请几位，买点儿东西，到那儿赔赔不是。人家是讲理的人，一央告就完了。”老头儿有四个儿子，几个侄子，又约请了十几位，还没空着手来，拿着各样点心，给我赔不是来了。
呵!什么事都有，他打人家，人家还得给他赔不是。
他那大儿子一进胡同，就给我赔不是，这央告我呀。
怎么央告你呀?
“XXX出来吧孙子哎!”
这叫央告呀?这叫骂!
我倒是直心软。
那是心软呀?那是吓得直哆嗦!
他骂我也骂。
你怎么骂的?
“我要出去我才是孙子哪!”
嗨!您怎么不出去呀?
我出去，外边二十多口子，都拿着礼物。
什么礼物?
有拿斧把的，有拿棍子的，我出去?一人一下我就碎了!
是啊!刚才你怎么打人家老头儿来着?
我一想不出去不行，我在那条胡同住那么些年啦，这么一来我寒碜啊。我出去，我是打不过他们，我跟他们玩儿命!一人拼命，万夫难当。我们院里有块大石头，一百多斤，平常我哪儿弄得动呀，那天也是急劲，一伸手给举起来了。我举起石头一想:我砸死一个够本儿，砸死两个是赚的。托着石头往门道跑，一撒手，当的一声――
砸死几个?
我把门顶上了!
对!顶上门怕人进来。
我一想啊，我怎么办哪?
跑啊。
呸!凭我这人儿我跑?我走!
跑跟走一样啊。
跑!我上哪儿去?
哪儿没人你上哪儿去。
您认为我真害怕哪?跑出去我报告去。
你报告什么呀?
他带着这么些人，我报告他抢我，我丢了四十多根金条。
!你真有四十多根金条，还揭人家瓦干吗呀?
你怎么老提那个呀?揭瓦的事情，到时候我就不提了。
是啊!你不提人家提呀。赶紧跑吧。
前边儿我是跑不了啦，连大门带胡同都堵着哪，我跳后墙跑。
跑啦?
后边儿蹲着四个哪!
把您的后路卡了。
“就知道你小子由这边儿走啊，把他揪前边去，摁躺下打他。”把我摁到那儿，这回我倒不害怕了，打吧，光棍打光棍，一顿还一顿。哪一棍下来咱嘴里也不含糊，我说:“呀!”
您怎么叫妈呀?
我孝母!
!你单这阵儿孝母?
那个人过来一下子，我说:“祖宗!”
!应该骂他的祖宗。
我不爱骂人。
对，你怕骂了人家还打。
我把门顶上了!
对!顶上门怕人进来。
我一想啊，我怎么办哪?
跑啊。
呸!凭我这人儿我跑?我走!
跑跟走一样啊。
跑!我上哪儿去?
哪儿没人你上哪儿去。
您认为我真害怕哪?跑出去我报告去。
你报告什么呀?
他带着这么些人，我报告他抢我，我丢了四十多根金条。
!你真有四十多根金条，还揭人家瓦干吗呀?
你怎么老提那个呀?揭瓦的事情，到时候我就不提了。
是啊!你不提人家提呀。赶紧跑吧。
前边儿我是跑不了啦，连大门带胡同都堵着哪，我跳后墙跑。我打后墙往下一出熘―――
跑啦?
后边儿蹲着四个哪!
把您的后路卡了。
“就知道你小子由这边儿走啊，把他揪前边去，摁躺下打他。”把我摁到那儿，这回我倒不害怕了，打吧，光棍打光棍，一顿还一顿。哪一棍下来咱嘴里也不含糊，我说:“妈呀!”
您怎么叫妈呀?
我孝母!
!你单这阵儿孝母?
那个人过来一下子，我说:“祖宗!”
!应该骂他的祖宗。
我不爱骂人。
对，你怕骂了人家还打。
正打着我哪，我们街坊出来了事的啦。
谁呀?
我们对门儿贾三爷。
噢!贾三爷。
分开大伙儿:“诸位……这是怎么回事啊?这是谁跟谁呀?”一看都认识，坛子胡同闷三爷，跟我。贾三爷就问了:“你们爷儿俩为什么呀?”呵!这闷老头儿过去一说，我怎么揭瓦，我怎么撕他衣裳，我怎么打他啦。噢!这全是他的理，那我请他吃饭怎么不说了?
!说那干吗?
贾三爷也不会了事，他说的话都是向着一面儿的话呀。
他怎么说的?
“二哥?咱们都这么大年岁了，能跟他们年轻的一般见识吗?您说他打您，撕您的衣裳，我们谁也没瞧见，可是您现在打他，这么些街坊全都瞧着哪。打了不罚，罚了不打。他揭您瓦，我们听着都可气，您让他把所有的瓦都买回来，恐怕他也办不到，尽他的力量来，给他一个月的限，叫他找房搬家。您这房子，一个月六十块钱也赁得出来，您何必跟他怄气哪。”您看这个了事的!
好啊。
好什么?你要是说他好，我告的时候连他带你一块儿告!
我招你啦?人家这了事的是向着你呀。
向着我，这叫一头沉!
这怎么还一头沉哪?
我钱也没落着，我还得搬家，我上哪儿找房去，你给找房!
不敢!我给您找房，你把人家瓦都给揭了呢?
这老头儿说完这片话，问我:“你听着怎么样?你认为我了得不公，你有话也可以说说。”这阵儿可瞧我的了。好汉出在嘴上，好马出在腿上，您别看我这人叫他们打得站不起来、我的话可站得起来。这叫一鸟入林，百鸟压音。我就……一片话，说得他们闭口无言，大气不吭，扭头全走了。
噢，你说的是什么?
“只要爷爷们不打，怎么说都好!”
叫人家打怕了!
这可不是打的，这叫“大丈夫能屈能伸”，本来咱没理，就不能再犟了。
是嘛，再犟，人家还揍啊!
贾三爷说完了，我冲大家一抱拳，我说:“贾三爷的话句句在理上，我心服口服。别看我挨顿打，倒让我长了见识。”
什么见识?
“我这才知道，没经过房东许可就揭人家的瓦――是不对的!”
嘿!挨顿臭揍才明白过来。
“我打了三大爷更是错上加错。有贾三爷了这事，不用一个月的期限，三两天之内找着房我就搬家。”
是呀，你也没脸在那儿住了。
“不过，贾大爷说不让我赔瓦我还于心不忍。再一说，我人搬走了，不能在街坊邻居里把骂名儿留下!”
想不到你这么要脸哪!
“现在天已经擦黑儿了，我买新瓦是来不及了。”
还吹哪!你拿什么买呀?
你雨搭碴儿。我心里有谱儿了，我说:“即便不买新的，今天晚上说什么我也把旧瓦原封不动地给三大爷还回来。”
这口气也不小了。
“这不是诸位把我人也打了，气也出了嘛，您可也别白打，这么办，请各位先到我家歇一歇儿。这么些人，晚饭我管不起，喝点儿茶还行吧。晚上十点钟请大家帮帮忙，受点儿累，我借几副抬筐，咱们一块儿取瓦去。”
真有这把握?
大伙儿一听:“可也倒是，九间房的瓦一个人往回运也真够呛。得了，帮人帮到底吧。”一位没走，唏哩呼噜都跟我进屋了。
面子真不小。
我给大伙儿沏上茶，喝了一会儿就快十点了。砸石头的二愣子(闷三爷家请来助威的朋友，二愣子，胡老道都是北京天桥著名艺人，《揭瓦》中只说请朋友，未及姓名)性子急，直催我;“走吧，早抬回来早歇着。”我说:“好。”扭脸问练把式的胡老道:“道爷，您带着‘甩头一子’没有?”
噢，绳子镖。
“带着哪，干吗?你叫我跟着抢去，我可不干!”“哪儿的话呀，甭说动手抢，您这话都不用说，到地方儿各位也都甭搭碴儿，听我的。我只要一说‘搬’，您几位就去那捡瓦抬筐的。”“那你问我带没带绳儿镖干吗?”“您现在把镖头儿解下来，用那绳子把我五花大绑捆上!”
我听着这事儿都新鲜。
“您甭打愣儿，我叫您捆您就捆，要不，瓦回不来可是您的责任!”“好，捆吧。”真快，没用五分钟就捆好了，我在头里走，除了把老头儿留下，二十来口子缕缕行行(hang)跟着我就出门儿了。
上哪儿去?
砖瓦铺，把瓦抬回来!
我看你是穷疯了，拿了人家二百块钱，还往回要瓦?人家能给吗?
你没有我清楚，砖瓦铺掌柜的姓温，外号儿叫温老蔫儿，胆儿最小了，是个三脚踢不出个屁的人。那年颜料店着火，其实离他那儿还隔着三家儿哪，消防队长愣说他是火头，要把他带走，结果花了六百块现洋才了的事。这次我也是唬他去!
你就缺德吧!
谁让他爱便宜呀。他那买卖前边是门脸儿，后院是仓库，院里放砖瓦，屋里放石灰、麻刀、坛子、瓦罐儿。
你倒都摸底。
我卸瓦的时候看过。
对了，你们“交买卖”嘛。
到了门口，里边儿灯都黑了。
十点多了，人家睡了。
我绑着哪，拿脑袋撞护窗板:“温掌柜，开门出来呀!”一会儿灯亮了，护亩板小洞开了。“谁呀?咱这买卖不拉晚儿，买什么您明儿来吧。”我一听，正是温老蔫儿。我说:“您借着月亮光儿看看，是我XXX，我绑着哪!原来咱不是商量好了，说那瓦是拆白衣庵的时候捡的吗?现在事犯了!让人家武术馆查出来是他们的了，您常逛天桥都认识，这不沈三爷、二愣子、胡老道、大麻子都跟来了嘛!后边那几位……”我用嘴一努闷老头儿的仨儿子俩侄子，“是侦缉队的便衣儿，现在来起赃，刚才我已经挨一顿打了，他们不想打您，想跟您见见面，会一会，问问您，您这有门面有字号的买卖怎么竟敢销赃?是谁给仗的腰眼子?您放心，没您什么事，开门吧!”
你可太损了!说不打，他敢开吗?
这时候我就看门坎儿的缝儿里流出一道儿水儿来，甭问，温老蔫儿拉拉尿了!就听他在门里头说:“我不是温掌柜的，我是他表弟，他……下午出永定门催帐去了……今天晚上回不来……求我给顶一宿。”
吓得都不敢承认了!
我说:“既然他没在，今晚上也没法起赃了。明儿一早儿他回来，您告诉他别出门儿，八点钟这几位侦缉队来，连封门带下传票!”
，越说越厉害呀!
这话真管用，里边儿急得直嚷:“X先生别价呀!那瓦都在后院儿，一片儿没动。您今晚上先把东西起走，这事我还做得了我表哥的主。明天我让他摆两桌请客，这事就私了喽得啦!”
上套儿了。
“不行!请客人家还不一定扰你们哪，今天晚上黑灯瞎火的，你后院儿门锁着，我们要砸了锁，明天你反咬一口，我们怎么办?干脆，你拿着钥匙来亲自开门，我们起赃。”
成心挤对人，他敢出来吗?
温老蔫儿说:“我别出去了，钥匙给您，反正仓库里也没有珍珠、玛瑙、翡翠、钻石，院里是砖瓦，屋里是花盆、坛子、青灰麻刀，还有手推车儿，您别给抓乱了就行。我表哥回来有事我担着，这一嘟噜钥匙全交您了。”顺小洞儿把钥匙递出来了。
真可怜哪，这就是爱小便宜儿的报应!
他们把我绑绳解开，我拿着钥匙开开后院儿大门儿，然后开开屋门……
瓦在院里，你开人家屋门干什么?
废话!屋里有手推车儿，我省得用抬筐了!
见便宜就上啊。
大伙儿“齐了虎牢关”，没用几趟把瓦全推走了，我把钥匙送回去，回到家里一看，那瓦足足摞了半院子，十二点多了，大伙儿也太累了，没洗手就?fontcolor=#006699甲吡恕N宜屯晁牵氐皆豪锍遄耪庑┩咧钡粞劾帷?p。
哭了!
我说:“瓦呀，瓦呀，不因为你，我能这么倒霉吗?我一家大小顶风受冻把你一块一块的揭下来，叫卖了二百块钱就叫房东讹走一百五。”
那叫讹呀?你应当赔人家。
“虽然我留下五十块，可明儿还得买跌打丸跟膏药哪!得治我这闪腰岔气儿呀!再加上请老头儿喝那顿酒，这五十块哪儿够啊!起码儿也得赔进去十几块呀!”
这叫“偷鸡不成蚀把米”呀!认赔吧。
我越想越难受，越难受越哭，哭着哭着，往那提瓦旁边儿一看，我又乐了。“不要紧，明天至少我还能有八十块的进项哪。”
什么进项?
刚才趁拉瓦的工夫，我扛出他四袋儿青灰来!
还偷哪!

对，
看这个场面可太热闹了
够热闹的!
对，但是您各位要是能来点掌声的话就更热闹了。
好````这叫起哄!
起哄就对了，知道现在相声为什么不景气吗?
您说说```
缺少起哄的!
起哄的?
您看人家小品，演员一上台，嗓门儿拉得老高，来上几句顺口熘，激昂慷慨“迎风吹，战鼓雷，装修离不开我黄大锤，砸了东家砸西家，是让我砸谁我砸谁!”
好(鼓掌)
你看这气氛不提上来了吗》?
这是一种手段!
您再看人家唱歌的。
歌星!
一提到歌星我就好有一比。
怎么比?
把他们比做压面机。
压面机?这怎么回事
你看那千千万万的“粉丝”不就是他们压出来的嘛!
这个?
你看看那些“粉丝”们呦!(语速加快)为了看一场演唱会班儿也不上了学也逃了，问他为什么，他们还理直气壮的说“我就是想看看真的”难道你在电影电视里看的都是假的吗?歌星一出场看把他们乐的呦，哭的前仰后合，鼻涕直流，口水哈啦子哗啦啦的，他楞这样```(比划擦鼻涕口水)，我看那歌星幸亏是个人，要是烤鸡的话，(乐这说)他们还恨不得爬上太去咬上一口你看这玩意儿!
哎哟!这也太严重了吧!
这就说明人家受欢迎，
是这个意思。
其实咱们相声演员也有咱自己的优点!
哦!也有咱的好处!
持久度的的问题!
还持久度?
你别看他们红得快红得透，一首歌他就火了，大批的歌迷捧他，追他，但要是一旦年龄大了，皮肤黄了没有新歌的话可就没人理了那就````(坏笑手指摸着嘴唇)
是这个现象。
但咱相声演员就不一样了，咱们是年龄越大，看着那老脸上的蛰子越多，摸样看着就越觉得可乐，观众越喜欢，所以说咱们是越老越值钱啊!啊?(疑问的坏笑)
这道是实话!
但是近十几年为什么都有人说咱相声干不过小品呢?
就是没他们热闹!
刚才咱说到了他们的开场白!
就那顺口熘!
说完之后观众不觉的就鼓掌叫好!
引起共鸣，使观众注意力集中。
你像这个咱们的单口相声里也有。
那叫定场诗。
但您各位想想在近二十年以来新创作的单口相声又有几个啊?能有十个吗?啊?
太少了!
您算算这么多演员二十年创作十段相声平均每两年创作一段，难道还成问题吗?
恩(点头鼓掌)问的好!
是吧?
那不是现在不是演员少吗?，相声不景气吗?
那我道要问了既然相声都这么不景气了为什么还有那么多相声演员改行去――干――别的呢?(疑问)
嗨!这个(无奈的举起大拇指)问的太好了````
这个我可不敢当。
这怎么了啊?
你这是什么啊?
大拇指啊!
你把我比做大拇指，那大拇指什么意思啊?
我把你比做大拇指，大拇指就是(看着自己的拇指)――“二”
(看着乙)说话就得说点儿实话!
这实话也就你能说!
还有09年春晚上的相声《五官新说》报目的时候，在表演者一栏中出现了已经故去的相声名家马季老先生的名字!
那是主持人口误!
死心眼儿不是!你想想马季先生是何等人物?他继承了相声大师候宝林先生雅俗共赏的表演风格，同时也教导培养出了一大批当代的相声名家，在相声界起到了承上而又启下的作用，他一生演出并创作了新相声两百多段，是新相声诞生的代表人物，为我们后人所爱戴。虽然他已经离开我们了，但09年春晚表演者一栏能再提到他的名字说明是对他老人家的深切怀念啊!啊?(疑问的笑)
好!说得好!
(慷慨激昂)马先生为了相声为了艺术勤勤恳恳兢兢业业贡献了一生，在相声的发展史上写下了不可磨灭的一笔，虽然他老人家已经故去了，但永远活在我们的心中!
好(鼓掌)
谁能说实话啊?这都是人们的误解啊!
那您再说说实话!
哎呀!现在说实话的太少了，说了得罪人啊!
别别别!您再说说!
刚才说的是相声是演员。
对。那您再说说生活中的。
就是生活中也有，你比如说我前些天去一民营小超市买棉被来说吧!
哦在小超市买棉被!
我拿了一床就问那老板多少钱!
他说```
六十块一床!
哦六十
我一想六十块一床，我得划价!
可不是嘛!小超市能划价!
我说您少点儿行吗?
他说`````
不能少，就这个价，还是特价!
人家不让价!
我这就心想了你还特价，你说特价是多少就是多少!你要坑我怎么办啊?
民营的嘛!多少价他说了算!
我这就说了:你看您能便宜点儿嘛?这个有点儿贵，再加上我今儿没带那么多钱，只要能便宜点儿的货吗?哪怕质量差点儿都无所谓!
他说`````
没便宜的了，就这个价，你要质量差点儿，但我们这种质量已经是最差的了，棉花最次的也是最薄了，是质量最差的了，我赶紧问了:你既然质量都这么差那你价格怎么还要那么贵呢?恩?
恩!真有你的!这回他没话说了吧!
他看了看我(吐唾沫，狠狠的脆人样子，看了看边上)滚出去!
好嘛!(笑着说)哄出来了!
不说实话都有他的缺口!我给他找出来了，还装横!
接了他的短儿!
还有前些天我去火车站接朋友又遇到一回。
哦又遇到了!
在广场那儿呀坐一中年妇女，前面放一牌儿，写着“救急”下面还用英文歪歪扭扭的写了几行字，我看了半天愣没看懂!
嗨!这个呀期望知道，一般写得都是说自己呀怎么怎么可怜，遭了什么难之类的，不是水灾就是火灾，这行啊就那套!
哟!您对这行还挺有研究的哦!
那是!
你以前干过?
对，哎?不对，没有我没干过!
我一看，你还一要饭的，瞧你那样，除了头发乱点儿，其他四肢健全，满面红光，身体健康，你看你都要饭了你前面还蹲一木版你还打起招牌了你，你看有人给你钱吗?太不像话了，
对，那女的太不像话了，
过路的人太不像话了!
恩?
你看人家一个女人坐那儿一整天啦!没有功劳也有苦劳啊!
恩?
你们走来走去装做没看见，哪怕给个三块五块的的，太没爱心了。我告诉你我现在是身上没钱，我要是有钱的话`````
那怎么样?那我也未必给她嘛不是?
还是一样啊1。
我就是想讽刺讽刺那女的，好吃懒做，出来要饭，要饭就要饭你还装什么洋相，写上英文，装什么啊装?
摆谱那叫!
英文上面上面又是汉语，你有本事你全写英文，要么你改日语!
这个能改吗?
这个她要写了日语啊也好不到哪儿去，火车站也有日本人呀，日本人来了一看，(学日本口音)哟唏，日语，要饭的干活!
都是他们一伙的!
这要饭地也是我们日本人!
恩!也就你们丢人。
要饭地日本人地干活(哭着说)这是我们地――同胞!(点头)
哎!对!
(语速加快)这日本人看了赶紧掏出钱给她，这样一整天下来那女的得收获多少钱呀?拿一箩筐装钱。满满一箩筐啊!都是日元呀!背着一箩筐日元买夜宵吃，到夜市一打听，哎呀呵，这才知道一箩筐日元在中国夜市他连一个烧饼都买不起，他还不得赔死嘛不是?
是啊・!
这是日本人碰见了，要中国人碰见了，他还好点儿!
还好点儿?
中国人一看，哎哟呵!日本娘们儿来我们这要饭了，这可叫可怜啊!转身`````
掏钱给了她````
叫人给我打她!
和――――
一顿臭揍挨了之后，我们随便给她俩零钱当做医药费，不就有钱了嘛!至少烧饼钱回来了嘛不是?
就换一烧饼?
哎哟呵!日元一箩筐都买不回来的烧饼，我们人民币随便俩零钱就摆平了，您琢磨琢磨这中国的人民币随便俩零钱比那日本日元的一箩筐都还经花啊!这事儿想得可太可乐了噢这个!(双手报在一起)这个可是实话啊!
我说你怎么老跟人家叫劲啊?
谁让他们不说实话啊?
噢!他们不说实话?
提到这个我可就来气了，就拿南京大屠杀来说吧!残害中国手无寸铁军名三十多万，这是血写的事实，到后来他们竟然不承认了，还把那些屠夫用一个什么“靖国神社”供起来，最可气的是他们有个前首相叫“小泉一郎”的还几次祭拜，你说他为什么祭拜“靖国神社”啊?因为那是他祖宗，你看他爸爸给他取的名字取的也好叫“小泉一朗”小泉“泉”犬就是“狗”啊!一郎“郎”就是“狼”，狼心狗肺凑到一块儿那就是畜生，“你说他都成畜生了那他的祖宗还能是人吗?”恩?
恩(鼓掌)实话!
谎言是掩盖不了铁证的事实，不说实话，小则罢了，一旦放到名族大义上是谁也不能容忍的。我只所以说原因很简单，一句话“我――是――中国人!
好!说得好!
哎呀!今儿我可痛快多了我，
说了很多实话!
到最后我还得说一个实话!
哦!还说实话?
也就是”以上言论纯属虚构，如有雷同纯属巧合“
哎?怎么了这是?怎么?`````
你废话，我刚才说了那么多的实话，接了那么多人的短儿!罪了那么多的人`````我也怕有麻烦嘛不是?
(笑着说)是呀!这也是实话!

找钱!(一本正经状)
钱丢啦?
呸，说什么晦气话呢!
那你没丢钱，低头喊找钱?
我左眼睛在跳呢。(偷笑加神秘)
这找钱又和你眼皮跳有什么关系呢?
唉，我说你，一点生活气息都没有。
这生活气息是?
左眼跳财，右眼跳灾啊!我这左眼跳得紧，肯定能捡到钱!
嘿，捡到也是警察叔叔的。
小心。
去，神经病，吓我一跳。
躲着点儿车!
你没去踢驴吧?这在哪儿呢?你让我躲车!
哦，那小心天花板上的节能灯，咱远着点儿。(边拉扯边咕哝)
嘿，你，说清，到底怎么了?
我右眼开始跳了。
(无奈状):我说啊。
啊，怎么了?
咱们啊既没车祸，也不会被电灯泡砸脑袋，嘿，这都哪儿跟哪儿啊!
嗯?不对啊，那我这右眼……
那是因为啊，因为…你不没捡到钱嘛!
有道理，太有道理了，你说，你说，我这眼跳的准不准?啊呀，我自己都佩服自己啊，不瞒你说，我睡着睡着觉就爬起来给自己磕头喊师父。
唉呦，瞧你那样还真把自己当半仙儿了…那行，这样的神事还有没有了?你多给大家举举例子，大家也好信服不是?
怀疑我?我告儿你讲，你这可是赤裸裸的讽刺!还真是不胜枚举…打从我小时候开始说吧!
呦，听这意思，从小就有超能了?
还超人呢!你听我正经讲，这多正经一事儿啊!是吧?你严肃点儿!立正、稍息、抬头挺胸、…呸呸呸，误导我!那是我小时候…
听着怎么这么冗长啊!(甲以目瞪之)行行行，您接着讲上四年级吧。
懵懂的年纪。
就临上课那一阵儿，左眼皮老跳老跳…
哦?有什么血光之灾不成?
去，左眼睛!我低头一看…(双双表演中)
一看…一块大橡皮!
嗨，我以为到象就没了呢，大象值钱大橡皮不值钱啊!
再不值钱，也是资源呀，浪费可耻，况且是我私人财产!
也是!后来呢?
我就怀疑了，眼皮跳真的有好运?
嗯，虽然是芝麻大点儿的好运…
橡皮大点儿!你不能带着有色眼镜看待事物，缩小镜更不行!
是是是，您接着说您这好运我不捡!
嗯?这是…?
验证一下我的超能!
承认了
可不捡不行!
咋了?
眼皮跳的厉害!
那你就捡起来!
捡起来?
捡起来吧!否则老师再把你送医务室去。
哦，也是，那我就捡起来。
嗨，你还别说，不跳了!
呦，当真不跳了?
是啊，当真不跳了!
挺邪乎，也祝贺您!
嗯?
祝贺你走皮运!
去，我呀，是从这小事里给你证明一下。起开点儿。
干嘛呢您这?
给自己磕头喊师父!
起开吧你，没完了就给大家调侃一下，放松放松，说说这左眼跳财右眼跳灾的说法。
是。
如有雷同…
怎样?
纯属追星啦!
又自恋起来了。
这可不是自恋!对于眼皮跳、哪儿个、让不让它跳，我可有一整套的方案!
呦，还能控制、这可比半仙还半仙了那是四分之一，有你这么夸人的吗?
是，没有。
是嘛，那叫比整仙还整仙，还不如半仙呢!左眼跳固然好了，不是有首歌嘛!就算没什么好事儿，心里也乐呵嘛!
嗯，正常心理。
相反，要是右眼跳…
呦，这不好，有灾，您得小心…
没事儿，咱有法子。
有法子。
找张白纸。
白纸。
撕一点儿，一点儿就够。
好来，一点儿。
贴在您的右眼皮上，左眼就随您了，如果您和比尔.盖茨似的，捡钱的工夫丢掉几万美元的进账，您大可也贴贴。
不是谁都比得起啊
这有什么说法呢?用它的重量压着眼皮?
这是它的科学解释!
还有不科学的?
愚蠢、庸俗!
怎么无缘无故又挨骂?
那叫民间说法，你说成不科学，不是找农民大伯大妈们骂你嘛!
这是你误导我说的，你，算了，和你一起我已经学会经常在肚里撑船了，说吧，民间还有什么说法?
民间啊，说，白纸压在眼皮上叫“白跳”，北方习惯把“别”叫做“白”也就是“别跳”。
哦，有这说法，别跳、白跳、你跳也白跳。
你绕口令呢?
确实挺有意思。
有意思的还有呢!
哦?
这天从单位回家路上，这右眼一直跳。
右眼，没好事儿。我一摸兜。
?
钱包丢了。
还真灵，怎么办呢?回去找?
唉?一会儿左眼跳了。
钱包被好心人送回来了。
你怎么知道?左眼嘛!
还是一美女!
跳得更紧了。一细看，我二姨!
嗨，白跳了!多累啊
那也不错，钱包回来了。
那你这眼怎么跳了?
接着听啊!二姨第一句就是‘你二姨父升了!’
生了?男的女的?
我二姨父，当然……你二姨父才生孩子呢!
哦，升官了!
是，升官了!你没看我那一会儿，眼皮跳的!那节奏跟忐忑的五线谱似的。左、右、左左右右，先左后右，先右后左…右…
停停!怎么了?你给你眼皮报舞蹈班了吧?我怎么听着像跳踢踏呀?
唉呀，师父，你太牛了，连我学踢蹋都看出来了!您才是活仙儿不知学生是否有幸请师父指点一二啊?
去，什么跟什么啊shy;

看起来你花样年华，还有什么烦恼呀?戴学士。
(唱)我不想我不想长大，我情愿又笨又傻---
你究竟有多大了?看你愁眉苦脸的。
我呀，七上八下的，你猜唱歌的有多大了。
7+8除以2，你七岁半了。
呵，15了，我心里七上八下的，所以---
哦，看你胡子把杂年纪一把的还15呢，
你听明白了没有，我说唱歌的多大了，当然15岁了，我今年虚年51了。
我说呢，你越活越年轻了，越来越有朝气了，戴老师。
可不是吗，这是我们民办学校近年来持续开展“爱心教育”“赏识教育”的良好结果呀。
这是好事呀，全社会提倡呀，难怪社会上都说你们学校的老师们都有大变样了，人人风光体面，到处莺歌燕舞，人人都会唱阳光总在风雨后，家长联谊会准备提名把学校改名叫阳光学校呢。
好是好，这不，从不想唱歌的我为了表达对学生的爱，也学会了唱流行经典歌曲了。你似乎还有不乐意的地方?
岂止不乐意呀?校园整天到处充斥爱的信息，我们简直被爱包围着，害怕了。
爱如阳光，爱如潮水，让世界充满爱---
得了吧，还是用校长的话说，让校园充满爱吧。
这多好呀，先生怎么就害怕了呀?
这当然了呀，凡是都有个度，超过了度，就会物极必反，譬如禁止批评学生，必须永远保持微笑面对学生---
这当然了，学生花大钱就是来享受爱的教育吗。
譬如，学校提出“学生是上帝，学生永远都是对”口号，无论咋样，要老师从另外的角度欣赏学生，恭维学生。
这话怎么讲?
一天，一个学生夜晚上网上学迟到了，打着饱嗝哼着歌曲闯进教室，
站住，你为什么又一次迟到了。
什么，你敢这样，立马走人。应该这样，某同学昨晚自学辛苦，今天偶然来晚，不过
杂样?
他家长今早已经提前大电话告知。
你电话不是坏了吗。哦，噢，喔---
有数据表明打饱嗝有意身心健康。
结果某同学精神愉快回教室上课了。这多好呀。
另一位同学无故不来上体育课，看到街上流行黄发平头，便戴着墨镜骑着摩托，嘘，跑了，体育老师叫都叫不回。
学生怎么能无故不上学了，体育老师是不是当众批评呀?
岂敢岂敢，体育老师说，咳(笑容可掬)，春江水暖鸭先知，夏天快到了，某同学竟然引领本班本校新时尚，可以说引领了一个新季节---灿烂的夏天。
某同学修理完短发突突突来到教室，本来心里有些许的惭愧，听老师这么一夸呀，心里舒坦了许多。好呀。
这倒好，班上同学一听引领新时尚，哗啦啦，人人奇装异服打扮，班上顿时别样风景来了。
什么风景呀?是不是一片黄色的海洋呀。
还海洋呢，人人标新立异，不仅头发黄澄澄的，连衣服也要五颜六色的，还要我评判一下。
那位胖姑娘穿黄色的，你怎么评判呀?
哦，这黄色吗衣服抢眼，代表吉祥;不算胖，美过那杨贵妃。
那位瘦瘦的女孩穿红色的，该怎么说呢?
红色呀，代表喜悦，当今流行白骨精之美。
什么?白骨精?
白领骨干精英，懂不懂?白骨精当然要瘦了。
哦，那位高个子穿黑色的风衣，怎么说?
黑色风衣，风度翩翩，越发沉着冷静，让全校同学感觉你是冬天里的一---
一把火?
不，是一棵松，大雪压青松，青松挺且直，要知松高洁，待到雪化时。
还吟诗了。那天张三同学穿着一件打着补丁的牛仔裤，漂亮的牛仔裤上故意割了一个破洞---
补丁怕什么，我们小时候不常穿打补丁的旧衣服吗，补丁代表着艰苦朴素吗。
问题是张三家有万贯家财，他母亲坚决反对穿旧衣服。
就只能理解为反潮流的新时尚了。
嘿，真有你的，这么厚爱学生，替学生讲话，真是校园里爱的使者呀。
哪里哪里，离学校要求可差远了。我实在是惭愧呀。校监还批评了我，说我对学生还爱得不够，要向去年获得的两位爱心使者学习。
那两位有什么爱心事迹呀?
一位讲了这么一件事，学生作业上把听报的成语写成汇声汇色(绘声绘色)，默默无蚊(默默无闻)，爱不湿手(爱不释手)，咳不容缓(刻不容缓)，随心所浴(随心所欲)，
这不明摆着都有错别字吗，全错了。
哪能这么说呢，这位仁兄大大表扬了这位同学，说他非常关注社会生活，非常有广告创意，将来一定是一位了不起的大人物呀。
岂有此理。是非不分。
这位仁兄说我们不妨换个角度看，譬如“炒外汇”是不是“汇声汇色”
噢，这倒不错。
蚊香广告，能否称为“默默无蚊”?
嘿，真有你的。洗衣机，可不可以说“爱不湿手”?
说得过去，那随心所浴呢?
连这你还不懂?太阳能热水器不就是可以说是随心所浴吗。
闹半天，是分明是广告呀。
所以这位仁兄称赞这位同学是一位未来的广告创意大师。
还策划大师呢，无聊。那另一位哪?
可更了不得，教室办公室寝室到处帖满爱的字画，所有衣服都叫人绣了一幅“心”形的字画，每天还让学生听他唱一首爱的歌曲，---
你别说了，我也知道。
怎么讲?譬如一只蚊子咬了学生一口血，你会怎么办?啪一下打死了吗?
岂敢岂敢，那位仁兄一定停止讲课，三步并作两步走到学生面前，轻轻“取”下吸血的蚊子，用力摔到地下，用脚一踩，踩死了，骂一声“呸”，
为什么故作矜持?
你这可恶的蚊子，你可知道你吸的是怎样的血吗?
A型或者B型AB或者O型，还怎么着?
那是未来的牛顿，爱因斯坦之后的科学家的血，你这个不只天高地厚胆大妄为的吸血鬼，你就是吸干一头金丝猴的血，一头大熊猫的血也不应该吸他的血。
呵呵，看来你也可以评上爱心使者了。
哪里，我只不过瞎猜而已。结果了?
背地里两位爱心使者一个被学生成为马先生，一位被成为文先生，
这怎么讲?
马先生就是马屁先生，文先生就是蚊虫先生呀。
这这么可以呢?那学生呢?
成天生活在童年的欢乐中---
(合唱)我不想我不想长大，长大后太多烦恼;我不想我不想长大，我情愿又笨又傻。---

人生象一曲戏一样。
嗅!我只听说过有老戏，大戏、小戏、怎么人生也是一曲戏的呢?
当人在母腹十月怀胎一生下来时，这曲戏就开始了。
这曲戏开始了，那么戏的开场白呢?
戏的开场白就是连续不断的哭声。
为什么人生一开始就哭起来，为何不哈哈大笑起来呢?
因为人生一开始就知道这曲戏是属于悲剧。
。嗅!我只听说戏‘味’“有京剧，越剧”这悲剧是怎样的呢?
因为人的一生要经过许许多多的苦，这苦与悲为同义词，故称悲剧。
人生有许多的苦，到底有什么苦，你讲给我听听?
人生有穿不暖。冻苦。
人生有吃不饱。饿苦。
人生有住不好。住苦。
事情多很难干。干苦。
有时会碰到患难。愁苦。
事情办不成。想苦。
碰到紧急事情。急苦。
生起病来。痛苦。
到最后一命呜呼唉成。死苦
真是不吃苦中苦，难为人上人。
人生虽然有这么多的苦，但是最苦的还是死苦。
“死苦”死最方便，脚一蹬，眼一瞪，气透两下就算了，死有什么苦，苦真苦也无人去寻死了。
你不知道:当人生到最后时刻，非常的要命，非常留念这世界，他的眼睛睁得像“油灯光”似的，但是要叫他在世上多一分钟也不可能了。
世界有什么好，有这么多的苦，还是死最好，一死了之，一了百了。
是的世界有什么好，但是人还是怕死的，还是留恋这个世界。
听讲，现在外国发明一种安乐死，你知道吗?
“哟”“安乐死”这是什么玩艺儿够刺激的。
“安乐死”就是你要死的时候，给你安乐用一种药物叫人安乐的死去。
告诉你，这安乐死虽好，只能逃避肉体死的痛苦，但是不能逃避那“虫不死，火不灭”永刑的苦楚。
唉唷，这么说人有两次死?
是的，死有两次死，一次是肉体的死，一次是灵魂的死，所以人生这曲戏是悲剧。
啊(大吃一惊)，特大新闻，特大新闻，人一死了还不算，还有第二次的死。
是的，有的人会问，人死如同灯灭，死后还有什么灵魂荒唐，哪有这么多的灵魂?但是，伟大的科学家爱因斯坦，发明物质不灭定律证明了这件事。
物质不灭定律是怎样讲的呢?
。打个比方吧，一只蜡烛放进一个瓶里，里面有足够的氧气，给它燃烧，再放在天平上定在平衡的位置，当这只蜡烛燃烧完以后，天平仍处在平衡的位置。
噢……说得也是，那么灵魂真会有了，那你告诉我，有没有什么好办法可以脱离人的第二次灵魂的死呢?
有，我们的上帝已经差他独生子耶稣基督降生世界，拯救全世界人类脱离第二次灵魂死的缘故，已经替我们死。’
这么讲我们人能够逃避那“虫不死，火不灭”永刑罗。
是的，凡是信耶稣基督的不但能逃避第二次永远的痛苦，而且还能得到天上美好的家乡。
啊!信耶稣真好，我也要信耶稣了，请你替我们介绍一下吧。
所以凡信耶稣的等待他们还有一个喜剧。

我是北京人。
瞎说八道，北京城哪儿有人呢!
没人?您到大栅栏瞧瞧去，人山人海的。
您说现在哪?
啊。
我说早先。倒退五六百年前，北京是一片苦海，除去山就是树，由打明朝天子日封十王，四弟燕王扫北，军师姚广孝制造北京城，修得是里九外七皇城四，九门八点一口钟。里九门是:前、哈、齐、东、安、德、西、平、顺;外七门是:东便门、西便门、广渠门、广安门、左安门、右安门、永安门;皇城四门是:天安、地安、东安、西安。吴三桂下沈阳请清兵，头代皇上年号顺治，大清国的皇上老家也不是北京人，你敢说你是北京人?
呵，这位知道的还真不少。您说的那是大清进关，随龙伴驾过来的旗人，我不在旗。
噢，您在哇埂儿上。
对，你在地边儿上。
噢，您是大萝卜的儿子。
哎，你是苤蓝的孙子。我在萝卜畦啊?我不是旗人。
是啊，骑人咬大腿。
骑活人哪?跟您这么说吧，我是市民。
世民?噢，李渊的儿子。
哎，你是唐童的孙子。我是白人儿。
噢，矾做的。
你是碱倒的。干脆，我是老百姓。
天下二十四省都归老百姓，您归哪一省?
我是直隶省，现在叫河北省。
直隶省代管十府，正、承、广、大、天，永、顺、保、河、宣，您是“永顺”家的，是“宝和轩”的?
我是“天宝楼”的，您买肉馒头来了?
我问您是哪一府?
我是顺天府。
顺天府是四路飞虎厅，代管二十四州县，由通州说起，通、三、武、宝、蓟、香、宁，霸、保、文、大、固、永、东，大、宛、涿、良、房，昌、顺、密、怀、平，但不知您是什么县儿的呢?
我是猪肉白菜馅儿的，您这儿买包子哪?
我问您是哪一县?
我呀是京南束鹿。
噢，您是酥炉(烧饼)。那咱们是乡亲哪。
您也是酥炉?
我是吊炉?
噢，我是焖炉。
我是缸炉。
好，回炉烧饼。我是束鹿县代管牛头镇。
什么镇?
牛头。
那咱们对门儿的街坊。
您也牛头。
我马面。
哎，我是判官，咱们城隍庙站班去啦!我是牛头镇代管X家营。
，您那地方我到过。说大不大，说小不大，村子里头有个十来户人家儿?
那么大镇就十来户人家?
别看人少，净出高人哪?
那倒是。
小偷儿多。
小偷儿多?
土匪也不少哇。你们那地方是十年的年成，五年旱五年涝。
得，没好儿。
不偷不抢你们那儿没法儿活呀。那地方太穷了，盖房子没砖、没瓦，就拿那臭黑泥往起堆，晴天也有塌房的，阴天也有塌房的。一场大雨以后，房子都得重新往起堆;最惨是你们那个地方没有木头，拿木头就当宝贝，你算吧，你们那儿知县出来，才戴着木头顶子，后头还跟着四个“救火会”，端着水唧筒保着。
干吗呀?
怕顶子着火呀，烧了没地儿踅去。
我说你这嘴怎么缺德呀?我们那儿净出土匪小偷?告诉你，我们那儿还有做官的呢。
人家做官与你何干哪?
人家做官我说个什么劲儿呀，我们家就有做官的。
谁呀?
我们家严。
“家严”是什么东西?
什么东西?家严哪，就是爸爸。
噢!我明白了。
是啊，我胡涂了。
唏，你爸爸就你爸爸得了，好好的爸爸还给加把盐，噢，天儿热，怕你爸爸臭喽?
去，给你爸爸揣点儿碱，怕你爸爸馊喽。什么都不懂。干脆，就是我爸爸做官。
你爸爸，是亲的吗?
多新鲜哪。
那么是早先那位呀，是现在这位呀?
就是早……不不，现在这位……唏，现在也不像话呀。归里包堆，就这一位。
噢，就留了这么一位。
哎，那些就给轰出去了。我说你会说人话不会?
我还得问问，你爸爸做官，是前清为官，是民国为官?是军功、效力?捐班儿、行伍?实缺、候补?是替别人当，还是冒充呢?
冒充还活得了哇?他是行伍的底子，军功。
那么他带过兵吗?
带过。
带过几趟兵?
三趟呢!
头一趟呢?
连镇防堵。
二一趟呢?
攻打廊房。
三趟兵听说不太好啊?
可不是嘛，他岁数也大了。
是啊，出兵的时候又赶上天气了。路也滑，上坡没上去，一个大斗，冰镩也丢了，扁担也折了，跑回来了。
我爸爸卖冰核儿去啦?带的是人马之兵。
现在他还做官吗?
告退了。
这就不对了。国家正在多事之秋，内忧外患，不替国家出力报效，怎么倒退归林下，偷闲躲懒乎呢?
就甭乎了。他是我爸爸……
啊!
啊!就这机灵。年老目花，新章不懂，办事善忘，故此退归林下，纳享清福。
也剩俩钱儿回来呀?
敢情!
剩多少钱?
(伸五个手指)这个大数儿。
五分钱?
还是卖冰核儿的?剩银子五百来万。
嚯!(对观众)看不出来这位这模样儿，家里还趁五百来万呢。(对乙)那什么，你现在八口人还住那半间破草房哪?吃饭还用一品锅哪――炒菜、焖饭、洗脸、漱口、你媳妇洗脚、孩子洗裤子?
我说你这嘴怎么这么损哪?应该把它割下来，晒干喽，用阴阳瓦一焙，轧成面儿，给人上痔疮正合适。
嗯，我这嘴也够损的。
对，把咱俩人的全割下来。半间破草房?我爸爸有钱没干别的，全置了房产啦。
都哪儿有您的房子?
北京、上海。
呵!
浙江绍兴。
呵呵!
广东，四川。
呵呵呵!
呵呵呵，呵呵呵!你打算把我们这点儿房子都给“呵呵”出去呀?
别净拿您开玩笑了。(对观众)提起他们这点儿家底儿来，别位不知道，瞒不了我。别处房子我没瞧见，不谈;说说北京您现在身底下住着这所儿宅子，我看见过。
那您替我说说。
替他说说。就在东城干面胡同。路北喽，广梁的大门，上有门灯，下有懒凳，有回事房，管事处，进了大门有二门，二门四扇屏风，绿油漆洒金星，四个红斗方，写的是“斋庄中正”，背面是“严肃整齐”。进二门方砖墁地，海墁的院子，夏景天儿高搭凉棚三丈六;四个红堵头是“吉星高照”。院子里有对对花盆儿，石榴树，茶叶末色的养鱼缸，三叉九顶的夹竹桃，北房五间为上，前出廊后出厦，东西厢房，东西配房，东西耳房，倒座儿五间为待客厅，明支夜阖的窗户，可扇儿的大玻璃，夏景天虾米须的帘子，冬景天儿子口的风门儿，进屋您一看，泄露天机，别有洞天，迎面摆丈八条案，上摆尊窑瓶、郎窑罐、碧玺酒陶、珊瑚的盆景、风磨铜金钟儿、翡翠的玉磬，当中摆二尺多高广座钟，案前摆着一张紫檀的八仙桌，镶石心、挂螺钿，一对花梨太师椅，桌上放文房四宝，端砚、湖笔，宣纸、徽墨，通鉴、天文地理，颜、柳、欧、赵名人字帖，墙上挂着许多名人字画，有唐伯虎的美人儿，米元章的山水，刘石庵的扇面儿、铁宝的对子、郑板桥的竹子、郎士宁的洋狗，道光皇帝钦赐镇宅宝剑，袁大总统亲赐的寿字儿。屋子里头的座钟、挂钟、自鸣钟、子儿表、对儿表、寒暑表……呵，你家这表可多呀。
可不是嘛，我爸爸最讲究玩儿钟表。
不但您家里表多，你爸爸出门儿的时候，戴起表来也讲究啊。
那当然啦。
有钱的主儿讲究戴，揣个怀表，还往哪儿说!
那么我爸爸呢?
你爸爸戴表上谱。未曾出门儿，腰里头系根儿褡包，要打这边儿戴，戴金壳套、银壳套、铜壳套、钢壳套、秒一分、秒二分、乌利文、亨得利、三道梁儿、半铺炕、人头狗、把儿上弦、有威、利威、怡威、播威、马表、手表、怀表、电表，头上顶着大座钟，脖子上套着大挂表，左手拿着提梁子，右手拿着八音盒儿，背后背着可咕钟，嘴里叼着小闹表儿，未曾走道儿是叮当乱响。
这是我爸爸戴表啊?
他给钟表铺搬家哪。

没错
相声嘛，有四门基本功课，那就是――吃，喝，嫖，赌。
对...诶?打住，什么吃喝嫖赌，那是说学逗唱
恩?哦，那是解放后改的。
解放前也是这些
好吧，那就说学逗唱吧，这“说相声”，讲究一个说字
可不是嘛，你要碰个结巴来说相声，那哪行啊?再赶上结巴说单口相声，好嘛，没个几星期完不了。
是啊，问你个问题，这些相声大师，你最喜欢哪几位的相声?
那您喜欢哪些呢?
我啊?除了对几位相声大师有些意见外，剩下的都可以
哎呦，敢情您还会评论啊，您给分析分析，谁的相声有毛病呢?
呵呵，那我就直说了，那些大师的弟子们不会打我吧?
他们听得到吗?
(思考一会):那倒是，我先说说这个马三立马老师吧，他的单口相声，也算得上是精品了，但是，今天为什么我们没有说他老人家的相声呢?
您给说说
(整整衣服):咳咳，今天我们说相声是给学生听
当然了，不然你想给奥巴马听啊?估计你骂他他也会感谢你的
如果我说马老的相声呢，估计不到一半，全趴下了
哟?陶醉其中了?
什么啊，睡着了
，怎么回事呢?
您不知道啊，马老的相声有个别称，叫马上睡，甭管谁听了，准睡着，医生正考虑用这个方法治疗失眠啊
那倒是啊，那您觉得姜昆老师的相声怎么样呢?他可是自称为“姜逗”的
，姜昆老师的相声啊，那可是老太太的裹脚布，又臭又长
，好嘛，有这么说的嘛
他的相声啊，就是耍贫嘴
这倒也是，那您喜欢谁的相声啊
我啊，先开始喜欢刘宝瑞的相声，可惜啊，去世了
是啊，刘宝瑞老先生的死，真是文艺界的损失啊
接着呢，我开始喜欢马季先生的相声了
不错，马季先生的相声也很不错的
恩，谁说不是呢?在他死后啊，我又喜欢侯耀文的相声了
(自言自语，若有所思):咦，这个不是也去世了吗?
现在啊，我开始喜欢你的相声了，当然了，暂时你还是个学生，不过我相信，你以后一定会大红大紫的
(连忙摆手):不了不了，这我可受不起。
(给观众说):好嘛，他喜欢谁的相声谁就倒霉，我可不敢啊
要不然，晚上我和马季先生说说，让他带你去学习学习?
(惊恐万分):千万不要，我可没这个胆
(转移话题):对了，还要请教您一个问题，这个相声的取材都来自哪里?
(拍胸):这您算问对人了，这相声啊，取材都是源自生活当中的，为了让你更明白，我就现场发挥一下
那我也配合一下
就比如公交车上，不小心踩别人脚了，就会成为相声素材。
那咱们学学(方言，xiao二声)
(踩乙脚，踩烟头式):哎呦，这谁啊?耽误我脚着地了?你喊什么啊?喊你就不疼了?再说了，我怎么知道你的脚也在地上搁着啊，我踩你就是踩，你踩地就不是踩了吗?行了，别叫唤了，要是我踩到你的嘴，你还叫唤什么啊。难道你想让我对你说谢谢啊?哎呀，你能不能小声点，不然别人以为你这脚是免费让人踩得
(在甲说话停顿时):嘿，这人倒打一耙啊，这都是什么人啊?
真是没想到，这踩脚都能成为素材
怎么样?这素材不错吧?
那当然了，一件小事能夸大成为一件大事，这也是相声的特色了
不说别人，就说这于训杰一家，也是素材。
怎么呢?
他们家啊，每个人爱好都不同
是嘛
他爸爸啊，好喝酒，上次喝多了，闹了个笑话
什么笑话啊?
他爸爸啊，喝多了，回家以后，把那筷子当成鸡爪，啃了一根半
好嘛，他爸爸眼神也不怎么样
是啊，于训杰也有爱好啊
什么爱好啊?
好吃，就好吃
(若有所思):哦，美食家
吃的东西还特别讲究，最喜欢大饼卷着馒头蘸着米饭的吃法
嚯，一顿吃三样
这还只是饭后甜点，再说说于训杰他舅舅，好打牌，就是打麻将啊，家门口的，不管是张奶奶，王奶奶，赵阿姨，三姐，二姑，都喜欢和他舅舅打麻将。
整个一“三八麻将俱乐部”
他舅舅这样做有好处啊，解决了中老年妇女的就业问题
哦(加重语气)，敢情从没赢过?
差不多，再说说于训杰他大爷
(小声嘀咕，遮嘴，给观众说):怎么什么倒霉事都是于训杰他们家碰上呢?
他大爷啊，就好搞对象，每失败一次啊，就从头上拔根头发，一辈子搞了七万多个，到老了，消停下来了
没这精力了?、
哪是啊?头发拔光了!
这也行?
咱们说了这么多相声的素材，不如就随便用一个，说段短的、完整的相声吧
好啊，那我捧哏，你逗哏
行，那我们就说说你的爱好吧?
啊?损我啊?
哪敢啊?就说说你养宠物吧。
这倒行，那我们正式开始了。
这李诗琪啊，喜欢养宠物。
没错，我就喜欢养宠物
前些日子，流行养狗，她就养了一只，她和别人不一样，别人都养小型的宠物狗，她养了一只圣伯纳，100公斤
大狗好，看着气派
每天早上啊，狗牵着她就出去了
恩?
(模仿狗拉人):诶诶，你慢点慢点
好嘛，这是人遛狗还是狗遛人?
差不多了，太重了，你牵不动(对乙解释)，跑了没多久，就累了，找个路边一坐下，诶!
怎么了?
一样高!谁见了谁夸啊，这谁家双胞胎啊?
双胞胎?有这么说话的吗?
过了些天，她跑累了，不想养狗了
那怎么办呢?
不知道谁给出的主意，让她养鸟
这也行，没事还能听鸟叫，赏心悦目
她就去花鸟鱼市了，这鸟价钱不一样啊，有80的，100的，120的，她都没看上，到头了，看到一只
什么样的呢?
那人托个笼子，举个牌子，少于1000元钱，不卖
呀?买这么贵，一定有不同之处吧?
，是啊，那人笑了，打开笼子，说，不许飞
，那鸟呢?
没飞走
哦，能听懂人话啊，1000也值了
是啊，她就掏出1000元给那个人，临走前还不忘问一句:到家飞么?那人说道，飞，飞，到家飞
接着呢?
回到家以后啊，李诗琪打开笼子，说，到家了，你飞吧，飞啊
那鸟怎么样呢?
半个小时没动静，这时她妈来了，扇了他一巴掌，说:这是鸟吗?这是小鸡啊
1000元钱买只鸡啊?
是啊，现在都这么大了，还是没飞过
去你的吧

他们都经常炒架，这不是什么新鲜事了，
这回不一样了，小明老婆气得都说不想活了，
那小明怎什说，
小明说:你不想活就去跳水库呀，
那能这么说呢，
气头上吗，
她老婆真的往水库那边去了，
是呀，可是到了水库她就傻眼了，
为什么呀，A她不会游泳呀，
原来她不想死呀，那后来呢。
她就座在水库边上哭呀，当她看见有人往这边走来的时候，就哭得便伤心了，这日子还怎么过呀，我不想活了，还不如死了算了，扑通一声，她就跳下去了。
她还真跳呀，
是啊，不过，过路的人开始听到哭声，又看见有人跳到水里去，于是赶紧跑过去把她救上来了。
那就没事了。
小明丈母娘知到后，跑来大骂，并指着小明的鼻子说，以后我的闺女有个三长两短的，我跟你没完。
那他们就不炒架了吧，
谁说不炒了，那女人有了妈妈撑腰，就更厉害了，小明开始几天还忍着，后来忍不注了，就打了那女人两耳光，这下不得了拉，那女人气冲冲的就跑出去了，
她跑那里去了，
她跑出去后也不知往那里跑，就慢慢走，走来走去又走到水库边上去了，
她去那里干什么，A她又座在水库边上哭呀，B她又哭上了，
当她看见有人来的时候，就哭的更大声了，B她哭什么呀，A这日子还怎么过呀，我不想活了，还不如死了算了，扑通一声，又跳下去了
是啊，这回可糟了，
为什么呀，
因为来的是一个老头，这人耳背，眼晴也不好，他没听见也没看见，没有转进来救她，而是直接往大路那边走过去了，
那不是坏了，
是啊，她看见没人来救她，就大喊，救命呀，救命呀，并拼命往岸边游，好在她离岸边不远，最后还是给她爬上岸来了，
那就没事了
是啊，她一上岸就边哭边骂了，
她骂谁呀，
她骂过路的呀，你这个天杀的呀，怎么一点爱心都没有呀，怎么可以见死不救呀，害得老娘吃了一肚子水呀。

啊!
(吓了一跳):怎么着这位?
世界的东方，
什么啊这是?
有一块辽阔富饶的土地，
哪儿啊?
一条几字体河流横贯东西……
河流?怎么又扯到这儿了?
在历史的长河里，它谱写了一段又一段壮丽的诗篇;在岁月的变迁中，它见证了一个又一个奇迹的诞生。现在的它，正张开博大的胸怀笑迎八方来客。
这说谁呢这是?
太阳升起的地方，生活着一个勤劳勇敢的民族，腾云驾雾的神龙，是他们顶礼膜拜的神圣图腾。他们是世界民族之林中一颗最璀璨的明星;他们用自己的智慧创造出人类最辉煌的华夏文明。曾经的他们，一次次抵御了强大外族的入侵。
哦，我听出来了，这好像是在诗朗诵……
这样广袤的土地，这样伟大的民族，它有一个令世界闻之起敬的名字，它是我们13亿人民共同依恋的母亲――――中国。
原来是在说我们伟大的祖国啊……爱国主义高潮还没过去呢。
什么叫还没过去啊?就爱国这件事来说，永远都得提倡，永远都不会过时!
那是那是。可像你这样就在这儿吵吵就叫爱国啦?
怎么着?有什么不对么?(摆开架势)我要赞美您，祖国!我因能降生在您的怀抱里而自豪，因能聆听您的谆谆教诲而光荣，我因骨子里深深烙下了中国印而庆幸，我因血液里涌动着中国魂而终身自豪。请允许我走近您，聆听您的心声，感受您的呼吸，了解您五千多年的生命中，那些为人称颂的曾经。
又来了!行了行了，有些人哪，就这样，嘴上说的比蜜还甜，其实心口不一……
什么叫心口不一啊?你什么意思这是?
就说上回吧，学校号召给贫困山区的孩子捐款，你捐了么?
……我……我不是……(作扭捏状)人家不是得省点钱买熘熘球呢吗!再说了，捐款怎么着?不捐款怎么着?这和爱国两码事儿!
两码事?!我们支持贫困山区建设，让贫困山区的孩子都接受到良好的教育，才能把我们的祖国建设得更美，才能使我们的国家更富强，这怎么能是两码事儿呢?
(不理会乙)祖国啊!我怎能不歌颂您，怎能不赞美您呢?60年艰苦卓绝的奋斗，你用自己的臂膀撑起整个民族的嵴梁。看今朝，神州大地，盛世欢歌，一派繁荣景象，到处流光溢彩，到处姹紫嫣红。从北国到南疆，从塞上到江南，无处不传颂着赞美您的诗句，无处不飘荡着颂扬您的歌声。
得了吧，你!你这样不对哈!
有什么不对的?难道我们的祖国不值得这样歌诵么?
光歌诵没有用!你得踏踏实实、实实在在地去为祖国作奉献。
怎么奉献哪?那我去把那熘熘球儿卖了，然后捐给贫困山区就行了?
得了，用不着，啊，用不着!
那你说我怎么办?
你呀，你要把祖国放在心中!别光放在嘴上……!
我没有啊，我觉得我是把祖国放在心里了(悄声对外)，(就是地方偏点儿，得翻半天才能翻出来……)，那你说，你说我得怎么办?
真想知道怎么办?
真的!
特别想知道怎么办?
特别想!
确定肯定以及一定想知道?
确定肯定以及一定!
那我告诉你……
啊，怎么办哪?
你呀……
嗯?
把熘熘球送给我就行了……
啊?!

各位乡亲父老，各位大爹大娘，我家根据祖传秘方精心炮制的济世百消丹色泽鲜、口感好，百病无敌。不管跌打损伤、还是风湿骨痛;专医疑难杂症，包治梅毒花柳;既能催春发情，又能延年益寿。听到不如看到，看到不如买到，十块钱一包，保你头晚睡前吃下，二早晨一醒就见效。如果不见效果，你可以不穿衣服就来找我。假一赔十!假一赔十!
老乡。你从哪点来……
我的。西藏来的，西藏的本拉登。
哦!西藏还有个本.拉登?
是的。是的。很远很远的。
你咯是医生?咯带着执照?
我的，当然的医生。我们西藏地广人稀牛羊多，当医生的不需要执照，就凭医术。我叫贾桑嘉措。贾，就是贾宝玉的贾。桑，就是养蚕的那种树。嘉措么，就是我们西藏人最最喜欢的两个字。我家祖孙三代都是响当当的……医生……
老乡。你这虎骨……
是我爷爷年青时一枪打死的，快一百多年了。虎皮还在我家做褥子，除了这只虎爪，别的全都配了我家的济世百宝丹。小同志，野生动物保护法我的大大的懂。
这叫崖蜜，是野蜂在山崖上下的，专治哮喘、咳嗽。小同志，要是你家爷爷奶奶痨气喘，我送你一块回去试试，保管你就像吃了仙药一样……
怎么!你怀疑我的药有问题!老实告诉你，你穿着这身衣服是为人民服务的!不是吓唬人民的!我的，大大的……人民!你问这问那把我的顾客都吓跑了，这虎骨和济世百消丹你马上拿去化验，要是没有问题，我要告你!
老乡别误会。我们的责任不光是打假，更重要的是维权。这济世百消丹真要是疗效好，我还要帮你做宣传呐……
把顾客都吓跑了，还说要帮我做宣传!说一套做一套，我要告你!
老乡莫激动……
不激动。不激动……你当我是死木头!……你把顾客吓跑了，我的济世百消丹……我要告你!
好。好。好。你消消气，我先到那边看看……[转身离去。
呃!这位小伙子，我看你精神萎靡，运堂发暗，肯定是阳虚肾亏。要不及早治疗，轻则房事不足，重则绝种断后。我的济世百消丹你非吃不可。
那么感谢老乡的配合……
非常抱歉。还请老乡连人带药一齐走。如果耽误了老乡的生意我们一定赔偿。

怎么了?
送礼送出了麻烦了。
什么麻烦?
为了拿地的事，我给市委书记送礼。
你送什么呢?
我送一帧名人字画。
市委书记懂字画吗?
不懂啊。
不懂你送他字画不糟践了吗?直接送钱不得了吗?
人家就要字画。
为什么呢?
安全。
受贿罪字画也要折合成现金量刑的。
这个字画值不了多少钱。
怎么?
这是赝品。
赝品要让书记知道了，还不治你啊?
他让我送的赝品。
不明白?
赝品送去后如果有人查，经专家鉴定是赝品，价值很低，不能叫受贿。
那他要这个有用吗?
有用。
不明白。
他把字画放进古玩店卖。
卖不出价钱啊.
能卖大价钱。
傻子才买呢。
我买啊。
你傻啊?
我买了字画，把钱洗干净了，他就放心了。这叫“雅贿”，中国古代四大发明之一。
高啊。哪还有什么问题吗?
我家里真假字画各一帧，一时疏忽我把真的送出去了。
反正你也买回来。
他还没往古玩店送，中纪委查了，价值1000多万，市委书记给判了。
要不说“细节决定成败”，你也太大意了。
咳、、、
你的行贿罪也成立了，你快跑吧。
不跟你说了，我得赶快去。
去哪?
检察院。
干什么?
送礼。
送什么?
字画。
你也胆太大了。
这是赝品。
奥，赝品。不值钱。

没想到在这儿碰上你了，你不是在老家给人刮家抹墙吗?
我以为你还在老家给人家刷油漆呢，没想到也跑这儿了。(仔细打量)小样儿，混的不错。就你这身打扮，没人敢说你是刷油漆的。
老哥，实话告诉你，我早就改行了。
来，咱们坐那儿聊会儿。
你咋想的跑这儿来了?
没办法，现在人们都讲究绿色装修，就怕有室内污染，咱们这种小个体没人敢用了。哎，其实他们光想着坏处了，不知道咱这油漆的好处。
什么好处?
这你都不知道?谁要用了咱这油漆，家里保证又防蟑螂又没蚊子，什么驱虫药、驱蚊器都用不着了。
这么厉害。
有一回我正在院里调油漆，一只蚊子落在我的胳膊上，我正准备拍它，你猜怎么着，它一骨碌就掉了下去，愣让油漆呛死了。(笑)这要是家家用上我调的油漆，那蚊子不就绝种了。
瞎扯吧，真要那样到最后人也剩不下几个了。
说说你咋也跑这儿来了。
我这也是没有办法。在老家给一家酒店干完活，头一天刚给了工钱，第二天墙上抹的白灰就全掉下来了。你说我还敢再呆下去吗?
Yes。
哎呀，老哥，几年不见学会英文了。
我就是刚成立的剑桥英语学校的校长，人们都叫我尚校长，简称上校。(笑)好歹也有个衔儿。(自满地)怎么样，老弟，要是你暂时没有干的可以去我那儿打工。(想)让你干什么呢?
行了，老哥，你的好意我心领了。
怎么，嫌我那儿工作不好。
不是这个意思，我现在也当老板了。
你也成立了公司?
谈不上公司。我办了一家幼儿园，名字叫蒙斯尼少儿智能开发学校，专门开发孩子的潜能，提高他们的特长。人们现在叫我连园长，简称连长。
哎，你那幼儿园叫什么来着，名字这么拗口。
好记，蒙斯尼。(小声地)蒙斯尼就是蒙死你的意思。这年头，不蒙能赚着钱吗。
小连呀，你过去油漆上骗人，现在办个幼儿园也这样。
比不上老哥，你现在都办学校了。
你那学校叫什么名字?
剑桥英语学校。现在的家长就认剑桥这两个字，他们一见剑桥这两个字，二话不说，就把孩子往学校里送。我也纳闷了，这是座啥样的桥，让人这么崇拜，都赶上观音菩萨了。
这你就不懂了，剑桥是美国的一个城市，什么哈佛大学、耶鲁大学全在那儿。
原来这样，怪不得人们一提起剑桥都那么兴奋。
你那英语学校招生情况怎么样?
学生多得都坐不下，后来又临时加了些凳子才勉强挤下。
那是。首先家长们一听剑桥两个字就抢着来咨询，后来我一说学校的老师全是外教，学费翻了好几倍了，现在还有报名的。
看，又是报名的。
好找，满大街都是。
不是吧。
我把外地来应聘当教师的统称为外教。
这么个外教，那家长能干吗?
管他呢，要是有人问起来，我就说请的全是美籍华人，他们还真的一个一个查呀。只要家长的钞票装到我这里来就行。(做出往口袋里装钱的动做)
老哥的主意高，我回去得赶紧学学。
你那个蒙死你学校招生情况怎么样?
是蒙斯尼少儿智能开发学校，专门提高孩子潜能的。
蒙斯尼，蒙死你，不都一样嘛。
不一样。现在这商品名字前面加个外文就是好卖，家长们一看蒙斯尼这个洋名字他就来，你说奇怪不奇怪。
那还用说，肯定是假的。
现在的家长我真是弄不明白，你说这些个孩子，咱们国家的汉语还没学扎实呢，却都拼了命的学英语，花了钱不说，时间也不少浪费，最后两头都耽误，你说划算不划算。
别做梦了，就你那点儿老师。(认真地)哦，不对，是外教，能保证教学质量嘛。
没问题，反正家长们又听不懂，教成啥样就是啥样。
你说起老师我倒想起一个人，你猜咱们村的那个二妞现在在哪儿?
能在哪儿，在家种地呐。
错，人家现在也是外语老师了。
就她?普通话说不标准，十和四不分，声韵母也搞不清楚的傻二妞?
没错。我们学校对面有个绘画学习班，前一段时间走了好些孩子，都去学了英语。他们没有办法就把牌子换了，改成双语绘画学习班，上午学画画，下午学英语，请的英语老师就是二妞。
你说这画画和英语能沾上边嘛，怪不得现在幼儿园的牌子上全都写着双语两个字，这不坑人吗?
是啊，我也问二妞了，你能教好吗?你猜二妞怎么说。
咋说?
二妞说，要是有家长问她哪来的，老板安顿好了，就说她是从香港来的，反正她咬字不清，家长也听不大明白，能糊弄一个算一个。
二妞就在你们学校对面?
对，一个南一个北。
对了，说了这么久了，我还不知道你们学校是干什么的，好像是开发孩子潜什么?
潜能。
对，潜能。我就不懂了，这办学校和潜水有什么关系，莫非让孩子在水底下上课。
我还是不大明白。
我问你，一个人能不能成功关键在哪儿?
当然是机会了。就像现在，如果全国没有学习英语的热潮，我现在还不是给人刮墙壁抹白灰。
错，关键在于他小的时候大脑有没有被充分的开发。有的人是暂时成功了，由于他小时候大脑没有被充分挖掘，所以他的思路肯定有局限性，于是他就跟不上时代的发展，最后注定要破产，要倒闭。
有这么严重?
当然了，三岁看小、七岁看老，说的什么意思，说的就是这个意思。所以我这个蒙斯尼少儿智能开发学校对于一个孩子来说是相当的重要，它基本上就决定了一个孩子的一生。
大学生?都是教授级别的。
学历这么高?
那是。都是喊叫起来像野兽的人物，简称叫兽。
这么个叫兽。
你以为?跟孩子你不喊不叫能管住他们吗?再说了，现在的家长都宠孩子，只能一喊二叫三吓唬，直到他们听话为止。
你这不是误人子弟嘛。
咱们是挣到钱为原则，管他以后是成龙呢还是成凤。
我看真有凤凰到你那儿也成小麻雀了。
喂――是我――(惊慌地)什么?今天学生都没来上课――(气愤地)快打电话给我一个一个找呀――什么――家长己经联名向法院起诉了咱们学校――(生气地)慢点儿，你慢慢说――哦，说是孩子来了咱们学校以后都变傻了，变蔫了――(站起)告诉他们，上法院就上法院，不怕他们――什么?工商

还回味呢。
我可喜欢了。
有你什么事啊。
这里面我最喜欢的，就是穿衬衣带领带那大姐。
唉，什么眼神啊，人家是男的。
男的?不可能?人家跳得多好，我给你模仿一段啊。(模仿双枪那动作)，我这身段，怎么样?
唉呀，您这模仿的是双枪老太婆吧。
(甲用双枪瞄准乙射击，撩起大褂做踢状)太伤我自尊。今天是咱们局馆一年一度新春联欢的日子，人来提很齐啊，还有好多老领导、老同事也来了，他们退休之后跟大家见面的机会不是很多，今天一见都感到非常的亲切，都有着说不完的话。
是。
刚才我在门口碰到付处，那拉住我就不让走了。
叙叙旧。
付处拉着我的手，非常动情的对我说了一句话，听得我现在心里还热呼呼的。
说的什么呀?
你欠我那200块钱什么时候还?(做钻地缝状)
啊，还有这事，赶快还钱。
开个玩笑，我不欠付处钱，是他欠我200块钱，总之，今天是欢聚一堂，其乐融融。我们哥俩给大家助助兴，说段相声，名字叫我爱国学，现在流行国学热，很多人都在学。
没错，我就给孩子报了个这样的班。
学点什么呀?
学点“琴棋书画”什么的。
巧了，我们孩子也在学，不过我比你强。我不用报班，我就自己教，省钱还能保证质量。
你行吗?
当然行了，我，“琴棋书画”样样精通。
平时看不出来啊?
真人不露相嘛。
那你能不能在这演示一下?
演示什么?
就演示你是怎么教你们孩子的，我也跟着学学。
没问题，你想学什么?
都想学，琴棋书画，就先从琴开始?
要说琴，这里应该是指古筝，不过时代进步了，现在孩子们都学钢琴、小提琴、手风琴、不过呢，这些乐器相对来说有点复杂，我就教简单的，比如说口琴。
口琴你行啊。
行。
机会难得，你就现场给演示一下吧?大家说怎么样?(面向观众)
不行，没带着啊，下次吧，下次有机会给大家表演。
(拿出来)新买的，正好跟您学学。
嚯，早有准备啊，那这来一段简单的吧。一首老歌，再回首，时间有限，就一段。(表演完，约一分钟)谢谢大家。
这歌不错，可孩子也听不懂啊，你应该教他简单的。
对，我媳妇也说了:“这歌不错，这歌孩子也听不懂啊，你得教他简单的”。(手指兰花状)
(做无语状)那你就教他简单的呗。
我就会这一段
啊，就会一段啊。那算了吧。下棋你也行啊?
行，我不但棋艺高超，而且还非常讲究呢。
怎么讲究法?
每次与人对弈之前，我要先洗个澡，(洗澡的动作)，洗得干干净净的，然后换上干净的衣服，点上一枝上好的檀香。
沐浴焚香。
唉，懂行。还没完呢，再放上古曲“高山流水”，那意境，然后规规矩矩的坐好，右手轻轻的拿起一粒棋子，慢慢的放下(用舌头发出声音，手做兰花指状)，军长。
啊，军棋啊。
又拿起一工兵，兰花指知道吧，这工兵能飞(做飞状)，碰，哈哈・・・・
怎么了?
一地雷。我又拿起一师长。
唉唉，别下了，别下了。那得教孩子下围棋，顶不济也是象棋啊。
对，我媳妇也说了:“唉唉，别下了，别下了。那得教孩子下围棋，顶不济也是象棋啊”。
好嘛，我成他媳妇了。行了，书法你也行啊?
行，毛笔字，我最拿手。
你练什么体，都学过谁?
我学的人多了，都是古代大家。
哦，王羲之，王献之?
没学过
颜、柳、欧、赵?
没有
苏、黄、米、蔡?
你还知道不少，你说的这些人我都不学，因为学他们的人太多了，不新鲜了。
那你学谁啊?
西汉有一位大文豪，司马迁，知道吗?
写《史记》的那位。
对，书写得好，那字写得也好。兰花指做书写状
还有谁?
东汉有一位，蔡伦
发明造纸术的那位?
对，那字写得也好兰花指做书写状
还有吗?
明朝天启年间，有一位大人物。
哪位?
魏忠贤，那字...兰花指做书写状
哦，呵呵，那晚清的李莲英你也不能不学啊?
唉，你是怎么知道的。
这大家都听出来了，司马迁、蔡伦、魏忠贤这都是太监啊。你这是练字啊还是练葵花宝典啊?
葵花宝典像话吗?讨厌(兰花指)。
好嘛，真快了，(指着我的手)看看，我说打上台这兰花指就没断过，这都练出后遗症了。
懂不懂，这叫艺术?
行为艺术。
跟你没共同语言。
那咱说点别的，画画也行啊?
画画，这不跟各位开玩笑啊，这我真行，我小时候拜过名师，受过专业训练。
哦?那你擅长山水啊，还是人物啊
人物，我特别擅长画肖像。我还有一绝活，不管是谁，只要让我瞄上一眼，然后我刷刷刷，30秒之内，就能画出一幅神形兼备的肖像。
说得够悬的啊?我不太相信。
不信可以试试啊。
试试就试试，你就画我。
行啊。
30秒，还得像啊
是
不像怎么办?
别矫情，你说不算，我说也不算，像不像大家说才算，好不好?
这纸和笔都有，来吧。
那我就画了。
画吧。
让我看最后一眼，行了，转过去吧?
(小时候画的丁老头)这就画好了，我再提个款，签个名。杨公XX雅正，己丑年冬饿狼，我的网名，有想聊天的加我，尤其是跳舞的那大姐。(还惦记着呢)己丑年冬饿狼画于干部俱乐部，盖上章，(用嘴哈手指，然后按上)OK，完活。(展示给大家)大家说我画的像不像?(观众:像，太像了)
(转头)你画的这是个什么东西?
这是你啊嘛，这不是东西。
这，这哪像啊，乱七八糟的?
不懂了吧，我这画属于那个(思考状)，对，抽风派。
抽风派?啥意思?
就是那画出来的画，特别扭曲，像抽了风似的，抽风派。
抽像派吧?
噢，对，(不好意思状)也叫抽像派。
我不管你什么派的，反正是不像。
这大家可都认可了，再说了，我这名也提了，章也盖了，来，送给你，回家放保险柜珍藏起来。
我不要。
真不要，这位老同志可能不知道这幅画的价值。这样吧，我呢现场组织个拍卖会，把这幅画帮你拍卖出去，所得款项全部归你。女士们，先生们，ladies还有gentlemen，下面我们拍卖的是抽风派大师饿狼，啊，不，是抽像派大师饿狼先生的得意作品，杨XX的画像。再次提醒一下，拍卖所得款项全部归杨XX先生所有。拍卖正式开始，起价5000刀勒，5000刀啊，有没有加价的?
负的?负多少?
(抢过来，装起来)我要了，我要了。
唉，你怎么又要了?
我再不要，我得倒找他钱了。

先向大家作一下介绍。
我叫郭亮亮。
我叫赵胖胖。
胖胖，你是大一新生吧，以后有什么需要我帮忙的尽管说，学长我一定会尽力而为的。
哦，一定一定。老大，你成绩好吗?
马马乎乎。
那你成绩为什么这么好呢?
因为我是从“竹板炒肉丝”的惨痛经历中磨练出来的，我已经深刻体会到:落后就要挨打。
哎，英雄所历略同呀。
能具体点吗?
80分以下女子单打，70分以下男子单打，60分以下男女混合双打。
这怎么说?
80分以下老妈揍我，70分以下老爸揍我，60分以下老爸老妈一起揍我。
你就是在这种环境下成长起来的吗?
谁在乎我的心里有多苦，谁在意我的明天去何出。
哎呀我可怜的学弟呀，不过没事的，你的肌体早晚会磨练成金刚不坏之身的，到时候你就会永垂不朽了。
哎学长，早就听说你的学习是鸡立鹤群，独占鳖头呀，就给我介绍介绍你的学习方法吧。
昨夜寒蛩不住鸣，惊回夺魁梦，已三更，起来凉水冲冲脸，再拼命，几挑窗前灯，一心为功名。窗前白叶落，阻征程，欲把心事付瑶琴，不可能，根本没空。
可我就是学不好，再熬夜也学不好。
你白天学，晚上学，吃饭学，上厕所也学，干什么都要想着学习学习再学习。
那哪成啊，晚上学一夜，白天就只好睡觉。吃着饭看书，我两次把饭塞进鼻孔里，三次把饭塞进耳朵里，四次把饭塞进别人的嘴里。上厕所看书，我怕呀。
怕什么?
我怕掉进去，我不会在那里游泳啊。
那你在学校都干些什么?
我在学校，蹦蹦跳跳，哭哭笑笑，打打闹闹，撞墙上吊，白天睡觉夜里放炮，没事了钻到床底下跟老鼠乱咬。
学习不刻苦，不如回家卖红薯，学习不努力，不如回家去种地。算了，别在这受苦受累了，回家去吧。哎……你这是什么话，你有什么了不起，不就是学习好点嘛，我要搞的你们家鸡犬不宁。
你想怎么样?
我往你们家打电话。喂，请问是郭亮亮的母亲吗，告诉你一个不幸的消息，可爱的郭亮亮同学于昨天上午被车撞了一下，又被石头砸了一下，被驴踢了一下，还被狗咬了一口，现在正在医院抢救。
地点?
黑龙江乌鲁木齐。
说这么远干什么?
让她坐着车慢慢找去吧，把车费全搭进去。
好吧，算你狠，大家都听着，谁家有这样的电话都找他，都是他干的。
说实在的，我学习确实有困难。
有什么困难?
我一看书就发困，就渴就饿，就想上厕所。
这好办呀。
咋办?
渴了饿了喝红牛，困了累了还喝红牛，尿频尿急也喝红牛。红牛红牛，不红也牛。
可是我们家只有黄牛没有红牛。
算了，我还是给你讲几个故事激发一下你的学习兴趣吧。
故事我爱听。
你听过车胤囊萤，孙康映雪，匡衡凿壁偷光吗?
没听说过，怎么回事?
车胤呢，小时侯非常爱读书，可是他家很穷很穷，没钱买灯，于是他捉了许多萤火虫，装进一个袋子里，晚上照着读书。
那我们也去捉萤火虫吧。
你有电灯电棒要萤火虫干什么?
这样才能体现我学习刻苦呀。
拉倒吧你，萤火虫会发光你会发光吗?萤火虫会飞你会飞吗?
那孙康映雪呢?
孙康晚上想读书，可是他家很穷很穷，没有灯，于是他在雪地里，借着雪的光亮读书。
我看这天也不象个下雪的，可是外边多冷啊。在外边读书，不被当成梦游症也被当成神经病啊。还是听听那个谁凿壁偷东西吧，我也学学。
那是匡衡凿壁偷光，匡衡呢家里也是很穷很穷，晚上没灯读书，于是把自家的墙壁凿了个洞，借着邻居的灯光读书。
可是我家隔壁是猪圈呀，再说把墙凿得净是窟窿，隔壁的小猪偷看我洗澡怎么办呀?
我跟你介绍他们是想让你学习他们刻苦的学习精神，天才就是这样诞生的。
天才，天天发财。
你怎么净想着钱呢，这样吧既然中国的你学不了，就学学外国的吧。牛顿。
长的象头牛反应却很迟钝。
奥斯特洛夫斯基。
你回家去娶老母鸡?
近代化学之父---道尔顿。
长这么大没听说过化学还有个爸爸，他妈是谁呀?
好好好，咱不谈学习了，谈谈你的生活吧。
啊，我这里的生活太可爱了，我感觉我生活在甜蜜的幸福里。
呦，说详细一点。
一天我到食堂吃饭，吃完饭我把饭碗放在食堂里，第二天一来却不见了。
那你怎么办?
于是我在食堂门口贴了一张告示:尊敬的同学，你不小心拿走了我的饭碗，我对此深表遗憾，因为我患了甲肝、乙肝、丙肝、肝硬化、心肌梗塞外加脑膜炎，望将我的饭碗放回原处。
这还能活吗?
后来呢?
第二天一早，我到食堂门口一看，门口堆了200多只饭碗。
200多只?那你怎么办?
我挑出最漂亮的三个做饭碗，两个做尿壶，一个做脸盆，其余的全卖给了收废品的，卖了100多块呢，够我一天的伙食费了。
真不错，那你再来一次。
可是我们整个宿舍楼的饭碗都被我卖光了，要不，你试一次吧。
我可没你那么善良。
哦过奖过奖。
善变又没天良。
学长，咱换个话题吧。
好啊，谈什么?
敏感的刺激的。
什么?
早恋呀。
我天天早上锻炼，看我身体多棒。看我这肱二头肌是不是假的?(动作)
我说的不是这个，是那个。
哪个?
那个嘛。
哦，我以学习为重，心无旁骛。
我也以学习为重，可是那些女孩老向我暗送秋波。
什么秋波?
秋天的无线电波。
都长的怎么样?
各个长的都赛过一头牛，一扭头能吓死西施，再这样下去我会受不了的，我要自杀。
慢，生又何哀，死又何苦，人人都有一把打不开的锁，凡是想开就好了。
是呀，我想开了，我一想开我就给她们写情书。一天我把一封情书偷偷塞到一个女生的课本里了。
她看到了吗?
当然看到了，而且还很激动。
然后呢?
报警了。
报警了?你写的什么呀?
我已经注意你很久了，呵呵呵呵。
你怎么恐吓人家?
以前没写过嘛，知道这样写不行，然后就换了。
你换的什么?
你来自云南元谋，我来自北京周口，抓住你长满绒毛的手，轻轻的咬上一口，爱情让我们直立行走。
这回怎么样?
她看后微微一笑。
呦，微微一笑?
然后张开大嘴对我说:你这个蛋白质!
哇，你成功了!
不，她的蛋白质就是笨蛋、白痴、神经质。
就这么结束了?
结束了。
多么凄惨的爱情故事呀，让我借你的肩膀用用吧(动作)。
夭折的初恋胎死腹中，无情的死机了。
哎，胖胖呀，人的一生挫折再所难免，困苦悲哀是一个人的精神财富，求学的道路是艰辛的，不要贪图路上的风景，等到到达后再欣赏也不迟呀，男人是男人的妈生的，女人是女人的妈生的，男人一旦混进女人堆里，就会变的不男不女。学生应以学习为重，清净淡薄，修身养性，才能尽显男儿本色。
这么说难道我真的错了吗?
韶光易逝，青春应当珍惜，莫等闲白了少年头，空悲切。
我以后要脱离沉湎之海，努力向上。
那向大家表示一下自己的决心吧。
曾经有一段珍贵的时间摆在我面前，我没有珍惜，等到失去时我追悔莫及，人世间最悲哀的事情莫过于此，如果上天再给我一次机会的话，我一定要好好学习，如果非要在这前面加一个极限的话，我希望是一辈子。
好，胖胖，走回家做作业。

就象足球加时赛，通过点球决战，也要产生出冠亚军。
现在我们俩就来扮演这两个角色。
好。采用什么样的方式，你来给定个基调。
你见过绘画的吗?草草几笔，描绘大千世界，什么方法?
大写意。
好，我们就浪漫走一回。
好，我们就潇洒走一趟。
我先说。我的理想啊，就是通过努力的学习，将来考上北京电影院，当一个电影明星，塑造更多的普通劳动者和英雄人物形象，来丰富人民群众日益增长的文化生活的需要。
我的理想就是要考上名牌大学，戴上博士帽，当一名科学家，有更多的发明创造，来满足人民群众日益增长的物质生活需要。
我的生活高节奏，工作高效率。我在一周之内，同时参加几部片子的拍摄，扮演几个不同的角色，每个角色有不同的发型。
不可能。你的头发能长的那么快?剪来剪去那不成秃子了。
你又是外行了。化妆师干脆一开始就把我的头剃成陈佩斯葛尤那种款式的光头，演角色通通戴假发套。
嘿...嘿...这点我真没想到。科学家和艺术家到底不一样，科学家善于精确测量，艺术家善于塑造形象。
你给大家说说将来你的大发明。
我首先要发明一系列的生物新药，攻克所有的疑难杂症;还要研制
我是演员，搞艺术的，最关心的是你的保健药有那些奇功异效。
简单地说吧，吃了我的专利药，老变少，哭变笑;男变女，女变男;公鸡吃了会下蛋;馒头变成方便面。
真是异想天开。
这就是高科技描绘的前景，用科技制造微笑。将来的演员通通换成机器人!你这个大演员就失业啦。
失业的不是我，而是你。科技能改变人的生活，科技不能代替人的生活。世界真的变成你所描绘的那样，你首先变成疯子。我又有了一个新角色，演好疯子。
怎么样，谁的贡献大?我外出时可以自豪地戴一顶博士帽!
还是我的贡献大。我外出时可骄傲地戴爱因斯坦的假发套!
我向社会贡献物质财富，我的贡献大。
我向社会贡献精神财富，我的贡献大。
我的贡献大!
我的贡献大!
锤砸剪子。我赢了。还是我的贡献大。
这次我输了。但是我不服!再来!该你先说了。
我爸爸是一位农民，科学高效种田。最近聘请了农大的教授当顾问，是十里八乡远近闻名的蔬菜大王，农大的学生还来拜师学艺呢。
我爸爸是一位下岗工人，下岗不下气，自学成材，二次就业，成了有名气的建筑设计师和信誉的承包商，天南地北跑市场，北京深圳都有他们承建的大高楼。
我爸爸经常说的一句话就是:再穷不能穷教育，再苦不能苦孩子。
我爸爸经常说的一句话就是:今天的教育，明天的科技，后天的经济。
我爸爸给希望小学出的力最大。
我爸爸给希望小学拿的钱最多。
我爸爸给希望小学剪的彩。
我爸爸给希望小学一锤定的音。你爸爸用什么剪的彩?
当然是剪子。(自豪地手伸出二指表示剪子)
我爸爸用锤子定的音，锤子!(骄傲地示以拳头)锤子砸剪子。哈哈，这次我赢了。
再来，再来。
不服不是?我奉陪到底。
还是我先说。我爷爷十七岁为寻求救国救民的真理去法国流学。
我爷爷十七岁就在法国的巴黎加入了中国共产党。
不多久我爷爷从法国回到了中国。
不多久我爷爷也从法国回到了中国。
回国后我爷爷在百色举行了起义，创建了右江革命根据地。
回国后我爷爷领导了百色起义，创建了左江革命根据地。
我爷爷为了突破蒋介石反动派的围剿爬雪山。
我爷爷为了北上抗日过草地。
我爷爷率领刘邓大军东渡黄河，千里挺进大别山，揭开了人民解放战争大反攻的序幕。
我爷爷在渡江战役中任前委书记，在毛主席党中央的领导下，指挥百万雄师横渡长江，横扫千军如卷席，摧毁了南京国民党总统俯，推翻了蒋家王朝在中国大陆的统治。
建国后我爷爷三次受到错误的批判打击。
我爷爷三次又重新站起来。
我爷爷被誉为中国改革开放的总设计师!
我爷爷为二十一世纪的中国描绘了宏伟壮丽的蓝图!
我建议我们不要再争论了，我们缅怀的是同一位老人，无论我们怎样地比，最终也将是平分秋色。你说对不对?
你说得很对。我们缅怀的:他是一位世纪的老人!
他是一座世纪的丰碑!

催什么催?急着死。
咱不能凉场子。
看着你就来气。
我惹你了吗?
你走路怎么在我前面。
就这么点小事，至于吗!
忍让是社会的美德，你美吗?你德吗?
好，下次，你前面。
看着你就不顺眼，
这又怎么了?
你这么个个子，光有重量，没有质量
品种问题，个子低找事。
你的品种好，
我说错了，基因问题。可能你父母有个子低的。
更有可恨的事
是什么?
咱俩工资一样，你怎么吃那么胖，而我呢?
你想太多，心眼小。
我这么瘦。
吃昧心食。
马无野草不肥，肯定你收贿赂了。
我一个演员，能有送礼的吗?你自己想想。
更有可叹的是
是什么?
我孩子的舅舅是局长!
这好事!当官有靠山。
去年进去了。
住院了?
被判了。
叛党了，卖国了，做汉奸了。
贪污了4。5万，被判刑4年半。
全国反腐风暴，他继续贪污，仍不收敛，不知深浅。法理不容。
啊呸。你姐夫是县长，贪污550多万，才判13年。是何道理。是不是给法官送礼了。
没有。
这100多倍，上哪说理。
这法律，我也不太懂。可能他老实交代问题，主动退款，举报行贿人有功，自觉配合接受组织审查，得到宽大处理了。
数额那---么大。
其他我也不知道。
有更伤心的是?
什么事?
你的姑父是中央领导，贪污上百亿，判刑20年，好事让你家站完了。
你的姑父贪污上百亿。
周永康是不是?
不是
不是拉倒，你生什么气?
没搁你头上?
无故加之而不怒，乃君子，你君子吗?
非君子。
你完全小人一个。你说这上百亿的资产、现金，够一个地级市一年的财政收入。更何况提拔那么多的庸才，即损害国家利益，又破坏国家干部选拔政策。
数字触目惊心
把他枪毙了算了。即安民心，又严明法纪。
活着有用，
你当爹供养去。
不是你的事你管那么多干什么?
什么事都没人管，那不乱套了。
难怪你瘦呢!操心操的。
多虑了吧。
你能管吗?
说说总可以。
贪污腐败，世界都有，何况我们社会主义初级阶段?
不要自找理由。那些大贪官和你们都沾亲带故吧。
没有的事。
那你处处护着，是你爹。
是你爷。
不要骂人。
你先开口骂的。
好好好，我不对。
你行的端，走的正，谁找你。想进去住也没人敢带你。
你去给你姐夫说道说道。
做官要一身正气，两袖清风。为民服务，为人类造福，人民就会拥护。
做人要厚道，不要做小人【指着甲】
不能指着我。
我们说归说，笑归笑，遇到问题不胡闹，只要一心为公，
做人民公仆
大家齐心合力，
克难攻坚。
忠心报国
不忘初心
牢记使命
自觉维护人民和国家的利益。
公而忘私
严于律己
全国人民同心同德加油干。
团结在党中央周围。
什么困难也不怕，
什么难题难不倒。
中华民族复兴指日可待
中国人民的幸福梦想一定能实现。
对头。
那你要管好你姐夫。
去你的。

(一副知识渊博的样子)你――听说过广告吗?
(一愣)广告?我――时时听、天天听、月月听、年年听，并且――时时看、天天看、月月看、年年看，总之，自打我生下来就没有离开过那玩意儿。
喜欢那玩意吗?
我都快烦死它了，还喜欢呢。
咋了。
人家电视剧演得好好的，它突然给你加进去一个广告，有时连个招呼都不打(学电视里的日本话)“共产党的干部;你的说不说，不说就死啦死啦的，(学广告里女嗲声嗲气地)我说，老公――雪里蕻化妆品――我要吗――嗯”。
是这样的吗?
还有更可气的，就我刚才来这儿的路上，碰到个红灯，停车会儿的工夫就有一姑娘跑过来，从车窗的缝里一边塞进一张纸一边(用广东的普通话)说:“先生，这是我们公司的美容新产品，有适用于先生的、女士的、年老的、年青的、高的、矮的、胖的、瘦的，还有高档的、中档的她看了一眼我打的‘面的’才说:‘还有低档的”。还有低档的，现在全国的老百姓都富了，(做了一个给人看的样子)我、看我，象个贫困线以下的人吗?
嗯，这属于一种流动广告。
流动广告，什么是流动广告?听你这口气感情对这玩意儿有研究。
研究谈不上，应该说是――精通。
(面对观众)嘿，真是癞蛤蟆打嚏巴――口气到不小。
怎么，对我的能力有所怀疑?
不是怀疑，是根本不信。
不信?不信好办，你可以考我吗(背对着乙悄悄的)我量他题都不会出。
(考虑的样子)这题还真不好出――我问你个简单的问题吧。
(肯定的)行吗
请问，什么是广告?
什么是广告，广告广告，广而告之吗。
广而告之，你没蒙我吧?
我怎么能蒙你呢，广告吗，顾名思义广――而――告――之，
那它们是怎么写的呢?
它们是――用笔在纸上写的。
它们要是小鸡用爪儿在地上挠出来的――
那就不是广告。
那是食儿。
好了好了，你也别问了，我看你这个斤两也……。我这么跟你说吧，广告是一种用登报、广播、电视、招贴、散发等形式介绍产品、服务性事业等的宣传方式。而广告的灵魂就是创意，创意，你知道吗，如果广告没有了创意就如同猫儿没有利爪、老鼠没有了尾巴、猪没有了鼻子、美女没有了头发。
(用天津话)嘿，这年青人说话可真是哈巴狗打饱咯――真哏啊。
但创意需要灵感，灵感呢就是灵机一动……
您现在给我们灵机动一下，怎么样。让我和观众朋友们也见识一下您的博学，您也可以借此机会在这现现眼。
嗯――?
我是说，您也可以借此机会露露脸。
现在、现场表演?
嗯，看一下您的能奈。
可是――没有掌声――
厚脸皮，还要掌声呢(对着观众鼓掌)。
我可不是要掌声啊，这掌声可有学问那。
有什么学问?
掌声是一种刺激，是对人体“赫尔蒙”的刺激，“赫尔蒙”你知道吗?“赫尔蒙”一多灵感就多了，灵感一多发挥的也就好了。
那我可要出题目了?
出吧。
你就给我们的日常用品“牙膏”做个广告。
牙膏啊。
嗯。
牙好，胃口就好，吃嘛嘛香。
我啐!这是人家俩小胖子做的广告你也敢照抄那是侵权，你也不怕被逮起来。
我这是跟你开个玩笑，咱们重来，牙膏是吗?
嗯。
(若有所思的样子)我们可以给它设计成一个全新的卡通老虎，一张嘴，一嘴的烂牙，里面还有一些小蛀虫勇士拿着一些刀啊叉的在挖它的牙(学蛀虫的样子)。它一口把一只小动物咬进嘴里，刚想咬，你猜怎么着?
……。
只见那只老虎的门牙一下掉了一颗，那只小动物大摇大摆的从老虎的嘴里走了出来，突然，它拿出一管牙膏涂到老虎嘴里的牙齿上用牙刷一阵刷，然后又大摇大摆地走进老虎的嘴里，顺便把那颗掉了的牙一下带住。
那是502还是401啊?
什么502、401啊。
不，着东西抹上它白么?
白、当然白。
噢，那是白乳胶。
什么胶啊，那是牙膏!
牙膏?我怎么听着象胶。
胶?怎么会……
你看、一颗牙掉了，你在牙上刷上那玩意，然后把那牙一放，牙沾住了那不是胶是什么。
这是――将来的广告，50年以后的广告，你知道50年以后会发展成什么样子?科技日新月异、医学飞速发展，这牙膏里再多和进去一些科技你准保它沾不住牙。
我看最好还是把你的舌头给沾住(一副教训甲的样子)你听你都说了些啥，什么小蛀虫勇士拿着刀、叉的还在挖牙。什么老虎把小动物吃到嘴里还掉了一颗牙，你这纯粹就是对广告的亵渎，对艺术的亵渎。最可气就是那个小动物，你傻呀，往人家老虎牙上抹胶，那沾好了还不正好吃你。
不对不对。
怎么不对。
那往老虎牙上抹胶，又不是只抹掉的那一颗，是把它嘴里所有的牙都抹上胶。
噢――把胶往牙上一抹，老虎的牙就张不开了。
把那颗掉的牙按上俩和页，
就成门儿了。
给牙缝子装上玻璃，
就是窗户，那采光可好，食肉动物牙缝子又大又多。对，咱们把它的嘴唇当窗帘，放个电机、装个遥控弄个自动的。
把里面放进电视、冰箱、家伙事儿。
那感情，在春暖花开的季节，它驾着老虎游逦在美丽的郊外(害怕慢慢地)呼吸着百花的芳香。
在冬天的夜晚，外面下着雪，刮着刺骨的寒风，它拉上厚厚的窗帘，吃晚丰盛的晚餐舒适的躺在厚厚的舌垫上，(学抽烟的样子)惬意的点燃一根“哈瓦那”雪茄。
哪的舌垫儿?
嘴里的舌垫。
谁的嘴?
老虎――的――嘴(看着乙非常害怕的样子)。还呆在这、还不走!(转身就走)。
站住，往那走?(面对观众)你说这人多可气吧，这那是在给牙膏做广告，这分明是在虎口刷胶呢，这跟虎口拔牙没啥区别，啥时候说撂那就撂那。
牙膏广告不好?
不好!
那咱们不做牙膏广告，牙膏广告多没意思，那么点个东西一挤一刷就没了，又没派头又没多少钱，咱们干脆做个――汽车广告怎么样?
汽车广告?给汽车做广告?
嗯。
连个牙膏广告都做不好，还要做汽车广告?
对，汽车广告，你看现在我们国家强大了，人民的生活水平提高了，我们已经完全解决了温饱，就要直奔小康了。你没听外面有人这样说吗:“小康，小康，汽车来装，没有汽车，小康别当”听见了没?汽车代表着小康，你没有汽车就算贫困线以下的人了?
是这样理解的吗?好了好了你做吧。
汽车广告，你听着啊。
什么什么，柒黑的，还是白天?
你懂什么?你嚷嚷什么?“柒黑的白天”这叫创意
这还是我错了。
同志，请记住，在我说话的时候你不要插嘴这样是很不礼貌的。
好、好您说、您说。
(停顿了一下，然后一副舒情的样子)在――一个柒黑的――白天。
(对着观众，悄声)听着怎么这么别扭。
乌云翻滚、雷电交加，突然!远处一个黑色的闪电(学闪电的声音)闪电处一辆黑色的“宝驴”车。
“宝驴”!……(赶快捂住嘴)
(用眼睛瞪着乙)唰的――开到了你的眼前。
(吓了一跳)
一个戴着墨镜、披着黑色披风的美女向你频频送来秋波。
(嘟囔着)我看不见，她戴着墨镜。
你立马被美女勾魂的眼神夺魄了，两脚离地飘进了“宝驴车”。
我会轻功。
“宝驴”车载(念“栽”音)着你们……
我们翻车了。
遨游在浩瀚的太空。
我们又变成宇宙飞船了。
什么宇宙飞船，那是“宝驴”车。
“宝驴”车啊，我以为是“变型金刚”呢。
怎么样，汽车这个广告!
不怎么样。
还不怎么样?没水平。
(面向观众)嘿!是我没水平还是他没水平啊?
好了好了，我给你说个简单点的吧。
还说啊，我得赶快走。(转身下台)
(拉住乙)嗳，你上哪去?
去买瓶饮料。
不用客气，我现在还不太渴，等会再买。
(面向观众)噢!他以为我给他买那。得，我还走不了了。
(象是在对自己说话)我这时刚来灵感你就想走?作为对你这份热情的回报我决定再“现现眼”，不，是再“露露脸”。
不!是“现现眼”。
(瞪了乙一眼)我给大家做一个电视机的广告，这是一种最新的高科技电视叫“互动”(发音“呼咚”)电视。
(吓了一跳)……
电视机“呼咚”了我们真高兴!
电视机都掉到地上了你还高兴?
(瞪着乙狠狠地)我叫你别说话!
嗯……。
电视机“呼咚”啦我们真高兴。
(手捂着心脏轻声地)又掉地上一个。
在一个风和日丽的――晚上。
这人把日子过拧了。
突然雷电交加，咔的一声一辆“宝驴”车唰地开到了你的面前。
(无奈地)这不跟前面一样吗?
不一样。这时候从车里走出……
一个载墨镜穿黑披风的女郎。
不是狼，是老虎。
(瘫倒的样子)
一只老虎走下汽车，嘴一张，一排白白的牙齿，突然一颗门牙打开了，一只小动物从老虎嘴里走了出来，只见他从身后那出一个东西，嘴对着它一吹，哗……
一个塑料气球。
不，是一台电视机。
(晕倒在甲身上时，用最后一口力气)快把我送到医院去。
(扶着乙往台下走，一边回头对观众)以下是广告时间等会再见。

您……是?
相声演员。
噢!您看我这行动举止，穿章打扮，言谈话语，模样戳个儿，你，像个干什么的呀?
您别忙，让我瞧瞧(上下打量甲)。嗯!冲您这言谈话语，穿章打扮，像大学里的―一
校长。
工友。
你瞧不起人呀，真是岂有此外。
!岂有此理。
里(理)外差不多。
没听说过。
你凭什么说我是工友呢?
瞧您这身打扮，蓝布大褂，龙抬头的袖子，手里还拿把扇子。不就像从前大学里看门打钟的工友嘛!
你这是只看衣冠不看人。我是大学生。
啊?您是大学生呀!
那还有错儿吗?不信，你瞧瞧我这一脸输气怎么样?
(顺口答话)嗯!书气不少。
敢情，昨晚上我下棋一盘都没赢。
噢!这么个输气呀!
这是跟您开玩笑，我真读过大学。
大……学?
不信怎么着?
(随口)信，信!你进的哪所大学呀?
扶轮大学。
对，从前在南京倒是有这么一所大学。
干吗南京呀，全国各大城市都有。
这?那是交通部办的，还没有听说扶轮大学有分校哪。
那是你见识浅，又没注意招生广告。
是呀!您在扶轮大学哪个学院呀?
运动学院。
它?我只听说过大学里有文学院、法学院、理学院、教育学院，还没听说过有运动学院哪。
少所见，多所怪。你又没进过大学，大学里的事你怎么清楚呀!
是是。你读的运动学院什么系呢?
长跑系。
我还头回听说大学有这么个系。甭说你们学校操场一定挺大。
操场大干吗呀?
好练习长跑呀!
操场跑得开吗?我们这个长跑系学生多着哪，再大的操场也不够跑的呀!
那往哪儿跑去呀!
马路上。
马拉松长跑呀，那不妨碍交通吗?
换着来呀，有跑的有歇着的呀。
噢!接力赛呀!
不，不!您不叫就歇着，您叫我们就跑哇。
这是什么教育法儿呀?我越听越胡涂啦!
不明白呀?现在是没有啦，你看不见啦，从前我们校友在马路上多着哪。
那我怎么认得出来呀?哪位是扶轮大学的学生呀?
我们学校的校友都穿校服，戴符号。
校服是什么色的呀?
蓝色的。
中山装?
布背心。
校服穿背心呀?符号是――
北京市“15568”。
噢!拉洋车的呀!
然也!“你雇我就拉”嘛!
你就别然也啦!你不是扶轮大学的吗?
是呀!前边的车把我扶着，后边的俩轮子我拉着，这不是“扶轮”嘛!
这么个扶轮大学呀!起哄呀?
这是跟您开玩笑。
你怎么老开玩笑哇?
我真是大学的学生。
哪所大学呀?
胶皮大学。
啊?怎么到您这儿都那么新鲜哪!只听说过交通大学，还没听说过交皮大学哪?
那是一所私立大学，专门培养我们这类人才。
噢!
你不要瞧不起胶皮大学。交通大学以工科见长，胶皮大学以文科取胜。文学院全国闻名呀!当时北洋政府的国务院秘书长徐树铮经常到我们学校视察。我记得民国五年，有一回徐树铮带着秘书、卫兵上我们学校来啦。
民国五年那会儿有你吗。
没我有你。你管得着嘛!
好嘛!他干什么来啦?
考试来啦。选拔人材，为国家举贤呀。成绩优等的，准备向政府推荐。量材录用。
噢!选拔人材呀!
分三个考场，每个学院各占一个。法学院、理学院由俩秘书主持;文学院由他自己亲自监考。
重视文学。
文学院一共七百多学生，十几间教室坐得满满的。窗户用封条都贴上啦。每间教室四五个监考巡查。墙外头还有人监视着。
干吗呀?
怕带小抄儿呀。不准交头接耳。考试的题目是国务总理段棋瑞亲自出的。考卷一律密封，不写名宇，用号码代替，卷子刚发下来，门就锁上啦。
真够严的。
限定五十分钟交卷。
时间还挺紧，只给一节课的时间。
到时候不管你答得完答不完就抄卷。五十分钟多快呀!一会儿，当当当，钟声一响，监考的就跟抢钱似的，“交，交，交卷!”挨桌子把卷子都给抄走啦!
这叫收卷，不叫抄卷。
反正收和抄都一样。卷子拿到校长室，先由秘书们分着看。这叫“分房阅卷”。
跟前清考场一样呀!
大伙儿分着这么一看呀，糟糕。
怎么啦?
七百多份卷子有三百多份白卷。
好嘛，占一半哪!
还有一百多份文理不通的，五十多份答非所问的，六七十份有错别字的，四十几份脏了卷的，还有九十几份没答完的。
啊?没一份像样的哪!
这下可把我们校长急坏啦:“哎呀!今儿是怎么着啦!我们胶皮大学自建校以来，没丢过人呀!文学院在全国闻名呀!这回岂不把我们的名誉付于流水乎!”
就别“乎”啦!
“叫我有什么脸去见秘书长呀!”急得我们校长在房里转磨磨。“这不要命嘛!”
是着急。饭碗保不住啦!
天无绝人之路。有一份卷子掉在桌底下啦，还没看哪。
看不看都一样，好不了。
我们校长可不那么想呀。这是他唯一的一线希望哪!赶紧捡起来交给监考:“诸位费心，这儿还有一份哪。看看吧!”――一监考们都烦啦:“看什么劲呀!看也是白搭。”“您费心，您费心。”
好嘛!央告上啦!
监考官们没精打采地打开一看:“唔!怎么出了冷门啦!”
啊!压宝哪!
大伙儿一看这卷子答得太好啦!“真是棚是棚，把是把，灯是灯，铃是铃，轮是轮。”
这挨得上吗?看车呀?有这么夸奖文章的吗?
“看看这份卷子是谁答的，看号码。”――15568。
唔!“你雇我就拉”。这个号我听着耳熟啊。
什么记性。这不是我校服上那个号码嘛。
噢!这份卷子是您答的呀?
然也!

(走上前，拦住王):表叔，表叔。
谁是你表叔?
俺爹教俺的，见到长头发的叫表妹，见到短头发的叫表哥，带胡子的就叫表叔。
别喊我表叔。
那喊你表哥?
什么表哥，别在我面前提表字，听到表字我就伤心。
那咱不表了，那你得买我的鸡蛋。
我干嘛非要买你的鸡蛋?
你有钱。俺爹说里，穿皮鞋的都有钱，你看你的皮鞋贼亮，钱包一定很满当。哎---再说了，我咋看你像个老外(打量老外)，老外不是更有钱。你非得买，不买不能走。买吧，买吧，老公鸡蛋。
哪来的老公鸡蛋?老公鸡会下蛋吗?
老公鸡要不下蛋，咋“咯哒、咯哒”的叫，跟你说吧，老公鸡下的蛋滋阴壮阳，比母鸡蛋还有营养，嘿嘿...老公鸡蛋，便宜了。
咋卖的?论斤还是论个?
论把，一块钱一大把(抓一大把，三个)。
(白)看这孩子不精，也怪可怜的，我就买点。(对三)给我装五块钱的。
五块钱不卖。
为啥?
俺只认识一块的钱，其他的钱不认识，再说，俺只识一把的数，买多了不会抓，俺爹教俺的，一次只卖一块钱的。
那我不买了(要走)。
(拦住王)那你不能走，不买不能走，你一走，我的鸡蛋要是跟你跑了咋办?
唉，不跟你缠了，我买一块钱的，(从口袋掏出一张五块钱的纸币)。
俺不要别的，别的俺不认识，俺只要一块的。
真麻烦(从口袋掏出一张一块钱的纸币)
俺不要纸的，要铁的，不要长的，要圆的。
真难缠(从口袋找出一个一元硬币)。
(接过硬币，用手称称，从口袋里拿出一个比一比)嘿嘿嘿...是真钱，是真钱，是一块钱，一块钱一大把，我给你一大把(从筐子里抓了三个鸡蛋)你收了，包好，别让它从地上漏下去了。
这孩子真是个憨子。我说憨子，你家住哪呀?你自己出来做生意，家人怎么放心了?
你咋知道我叫憨子?俺家住三里湾，人家都叫俺三憨子，嘿嘿嘿...俺爹跟俺娘是老表，生的小孩都不精道，老大傻，老二楞，就数老三俺最精，靠卖鸡蛋来营生。(喊):买鸡蛋喽，老公鸡蛋，一个比一个大，一块钱一大把。
乖乖隆里隆，近亲结婚对下一代危害那么大?老表结婚，真是可怕!看来国法就是国法，不执行就要出差!俺王大法服啦!俺王大法认啦!亲爱的表妹，我心中的小花，拜拜了!为了下一代，拜拜了!(唱):不怕苦，不怕难，等下辈子咱再谈!拜拜!(下)
老外，别走，问你一个事，是外国的鸡蛋大，是俺的鸡蛋大?
谁是老外，不和你缠了，拜拜!
不是老外，咋说老外的话，还拜拜、拜拜哩!天快黑了，俺得回家了，俺爹还等着俺哩。俺爹说了，等俺卖鸡蛋赚了钱，给俺盖高楼，把俺表妹小芳娶过来给俺当花媳妇，嘿嘿嘿...(喊):买鸡蛋喽，老公鸡蛋，一个比一个大，一块钱一大把(挎鸡蛋筐下)。

先生，你是干吗的哪?
我是说相声的。
说相声都讲究什么?
说、学、逗、唱。
唱你能唱什么呀?
二簧、梆子、昆曲、高腔，我都能唱。
我帮您唱一回高腔。
噢!您也会高腔?
我是高腔班坐科。
您是唱哪一工的?
生、旦、净、末、丑，神仙、老虎、狗，刷戏报子扫后台，我全会。
嘿!碎催!
全行!
正工是唱哪一工的?
正工是唱旦角儿的。
您挑戏，我挑戏呀?
您挑戏吧，我挑戏怕您唱不了啊!
那么我挑戏啦。
你挑吧。
咱们唱一回《春香闹学》?
那戏没意思。
要不然唱一出《尼姑思凡》?
那出戏我还没学哪。
要不然唱一出《嫁妹》。
那出更没意思。
啊!你倒好，两个没意思，一个没学。你要合唱，咱们唱一出“窦公骂女”。
好!就唱这出窦公骂你。
骂我?不对!《窦公训女》，八本《全德报》。
八本?
啊!寄女、赴考、分别、训女、禀事、荣归、拷桐、团圆一共八本，咱们掐头去尾。
不唱当间儿。
那就甭唱了，咱们由训女起到禀事完。
这里有几个角儿?
六个角儿。
你去哪个角儿?
我去窦公。
你去斗公儿，我去斗母儿。
我斗油葫芦。
我斗蛐蛐。
好嘛!你全不懂啊?窦公就是窦老爷。我去老爷，你去夫人。
好!
还有个老院子谁去。
男的?女的?
男的。
我去。
还有个石守信石姑爷谁去?
男的?女的?
男的。
我去。
还有个高桂英小姐谁去?
男的?女的?
女的。
你去。
还有个小丫鬓谁去?
男的?女的?
女的。
你去。
怎么是女的都我去呀?
我这儿还有个窦夫人哪!
好!我出场你打家伙，你出场我打家伙。
就这么办吧!
“嗯!”
豆，豆，起豆起豆锵(qiang)(唱什不闲)“福自天来喜冲冲，福缘善庆降玉瓶，福如东海长流水呀，恨福来迟身穿大红啊。”
、甲豆，豆，起豆起豆锵!
咱们唱什么戏呀?
唱高腔啊。
唱高腔，你打什不闲的家伙?
这样儿打不是热闹吗。
没听说过，打高腔的家伙。
高腔打什么家伙哪?
打东秋锣，会打不会打呀?
会打。
“嗯!”
东……
你倒是秋啊?
秋天我忘了。
东完了就秋，快着点儿打。嗯!
东秋东秋!……
嗳!太快了!不紧不慢，你看我的脚，左脚东，右脚秋，会不会呀?
会啦!
“嗯!”
东秋，东秋，东秋，东秋……
咱们天津见了，你把我秋到哪儿去呀?
我把你秋到坟地里去。
噢!把我活埋了!这家伙点儿有数儿，你得不紧不慢，三棒半到台口，数着点儿吧。“嗯!”
东秋，一棒了!
嗯!别说出来呀!
会啦!
“嗯!”
东秋，东秋，东秋，筒!
这是什么呀?
这是半棒!
咱们不要这半棒。(念引子)“招来嫦娥齐咏贺。”
瓜子花生给的多。
外头卖去。你得念引子。
灯心，竹叶，三片姜，七个红枣。
药引子呀，窦夫人上场的引子。
窦夫人上场是什么引子呀?
不会呀!
不会我帮你!
会呀?
会我不早就唱啦嘛!
倒是会不会呀?
会倒是会。
忘啦?
没忘!想不起来啦。
还是忘啦?
你一提醒我，我就想起来了。
“先人堂前例同坐。”
噢!还是那老词儿啊。“先人堂前例同坐。”
别忙!我还没唱哪。“招来嫦娥齐咏贺。”
“先人堂前例同坐。”
“啊，夫人!”
啊，汉子!
!你别叫我汉子呀!
叫你什么呀?
你叫我老爷。
呦!有你这样儿的老爷!
有你这样儿的夫人吗?咱们是逢场作戏。
非得叫你老爷?
对!“啊，夫人!”
“啊，汉……老爷!”
得!我是汉朝的老爷。“夫人!你我的女儿哪厢去了?”
你问你的女儿么?
正是。
她缝穷去了。
不对!你得说你的词儿呀!
我是什么词儿呀?
不会呀。
不会我帮你?
又来啦!你得说:“妾身不知，但听院子一报。”
噢!还是那老词儿!“妾身不知，但听院子一报。”
你忙什么的?
又忙了。
“啊，夫人!”
“啊，老爷!”
“你我的女儿哪厢去了?”
“妾身不知，但听院子一报。”
“天到这般时候，为何不见院子到来?”
为何不见院子到来?
你赶院子呀。
夫人哪?
搁这儿啦!“天到这般时候，为何不见院子到来。”
“报!院子禀事。”
“何事?”
没事。
没事你报什么呀?得有事。
“报!院子禀事。”
“何事?”
有事。
什么事?
不知道。
不知道就别唱了!
我知道有什么事呀。
好嘛!一句不去呀?你得说:“启禀老爷，大事不好了!”我说:“何事惊慌?”你说:“昨夜三更时分，石姑爷与小姐在后花园中洒泪分别去了。”
噢!老词儿!
告诉你啦，就是老词儿!“天到这般时侯，还不见院子到来!”
“报!院子禀事!”
“何事?”
“启禀老爷大事不好了。”
“何事惊慌?”
“昨夜三更时分，石姑爷与小姐在后花园中洒泪分别去了。”
“你待怎讲?”
“洒泪分别去了。”
“嗯――”
你跟我瞪眼干吗呀?
这是跟你生气啦!
你凭什么跟我生气呀?
我咬着你报事报晚了，三更天走的，你应该三更天来报，这时候才来报，我生气了。
昨晚上你没在家呀?
!不是这么回事。这出戏我去的老爷，你去的是院子，院子是老爷的奴才，老爷发威，奴才撒尿，我一生气，你得怕我。
我不怕你。
不是你怕我，是你那个角儿怕我这个角儿。我一跟你瞪眼，你得打哆嗦，恨不能有个地缝儿都要钻进去。会不会呀?
会啦!
打头儿来吧。“嗯!”
东秋，东秋，东秋，筒!
咱们不要这半下儿。“招来嫦娥齐咏贺。”
“先人堂前例同坐。”
“啊，夫人!”
“啊，老爷!”
“你我的女儿哪厢去了?”
“妾身不知，但听院子一报。”
“天到这般时候，为何不见院子到来?”
“报!院子禀事。”
“何事?”
“启禀老爷，大事不好了。”
“何事惊慌?”
“昨夜三更时分，石姑爷与小姐在后花园中洒泪分别去了。”
“你待怎讲?”
“洒泪分别去了。”
“嗯――”
(浑身哆嗦，像向地上找东西似的)
你干吗哪?
我找地缝儿哪?
别挨骂啦!

今天给大家讲段相声，我当然不是一个人讲，我还有一个搭档。不过我那搭
读书苦，读书累，上课铃响就想睡!
来了...呦!你这是怎么了?
唉!别提了，老师叫我写检讨!
为什么呀?
唉!就因为我这学期连续考了3次倒数第一呗。
咳!那是该好好反思一下。你这学期这么退步的那么厉害?
唉!还有什么?不就因为上学期那个考倒数第一的他转学的。
啊?!原来是这样啊?!哎，跟你站一台脸都丢尽了!
这叫神马话?!我这人其实很聪明的，只是表现的不明显而已。这就叫...深藏(zang)不露lu)!
是深藏(cang)不露lou!那你说说，在学习上，你是怎么深藏不露的?
比如说吧，这数学上的概率，我就把它运用在实际上了。
哦?那你是怎么运用的呢?
比如说，抛个硬币，如果正面朝上
就去学习?
就去看电影!
白说!
如果反面朝上
就去学习咯!
嗯...如果反面朝上，我就去打台球。
又白说!
如果它竖起来呢
啊?!
我就去学习。
它怎么会竖起来呢?
你还别说，有一天它还真竖起来了!
这就去学习咯!
我这高兴啊!终于可以去学习了!
难得啊!终于开始发奋了!
我背着书包一出门又回来了。
怎么又回来了?
外面刮风，把硬币吹倒了。
咳!这风来的真不是时候!
我语文学的也好啊!
那你可知道“士可杀，不可辱”这句话的意思?
岂止知道，我还学以致用了。
哦?这怎么“用”?
为了鼓励自己，我写了一副对联挂在床头。
写的什么来着?
上联是“宁肯不及格”下联是“不可没人格”。
你这叫“滥用文学”!
我每天冥思苦想
想什么呢?
我是个天才，所以我得天天发财!
这是什么逻辑?!
我要一个幸福的未来，跟我爸一样。
哟，你倒是有理想啊!
关于(理想)李响的事我知道的比你还多。
那你说说。
那小子，饿了吃汉堡，闲了玩电脑，上课净睡觉，工作是和MM打交道
这是个什么东西啊?!
我一哥们啊!
我说的这个理想，它不是人。
那是什么?
正如你刚才所说的追求幸福的未来，这就是你的理想啊!
哦...
你倒是给大家介绍介绍你的理想啊!
我爸说，这幸福啊，就得乐呵乐呵!
怎么乐呵呀?
在生活上，我要吃好、喝好、穿好、玩好，隔几天吃个满汉全席，穿名牌、开跑车，天天开心，事事顺心!
哟!典型的享乐主义啊!你哪来的钱啊?
我经商，做一个企业总裁，个人资产五个亿呢!
做白日梦呢你!这学期你还不知道能不能毕业呢!
没事，有我爸呢!
你爸是李嘉诚啊?
同姓同姓!我爸是李刚!
啊?

你逛得最小的公园有多大?
那是一个市级公园，三十余亩地，里边除假山假水外就很简陋了。
还见过比这个小的吗?
没有了。
你没见过，我见过，一共有二亩地大小的公园。
这叫啥公园，本就是个大院落。
你还不用不信，我县的公园就这么大。
你县很富裕?
不富很穷。
一个小小的穷县还造啥子公园吗?
你别小看我们穷县，可长了个大志向，人们不甘寂寞，也就跟着开放搞活大兴土木复杂了起来，这是跟时代的脚步与大市接轨的产物。
这二亩地里能放点啥呀?
我给你说一下，里边有两排枣树，一排五棵，另一排还是五棵。周围用砖垒得院墙。在中间用几车土堆了个小土堆叫山，山上又栽了一棵塔松。靠里边的南墙根挖了一个沼气池大小的坑，里边放了些水，叫水库。开始放养了几尾红鲤鱼，不几天也污染死了。
还有吗?
还有两张长椅，每张只能坐两人，两把椅子相距十米左右。里边再也没东西了。对了，还有大门上一间屋，里边有个老头卖票。
这种公园还卖票，有人进吗?
刚开的个多月里，还真有不少人进去玩，现在除节假日里有三两个人，其余时间就很少有人光顾了。
我说么，不该建公园的地盘建公园一定兴旺不起来。
公园虽太低太劣不伦不类的吊不起人们的胃口，可是麻雀虽小，五脏俱全。小公园出的事一点不比大公园差，里边也常发生精彩的丰富的耐人寻味的终生难忘的故事来呢。我……
你怎么，别不好意思嘛。
我的爱情之花还是在小公园里生长的呢。
快看看这位，还扭扭捏捏地，我的爱情之花还是在小公园生长的呢，那你快说来听听。
要听?
要听!
好，我就讲一下那天发生的奇妙故事。那是个立秋后的不长时间，天气还不那么很冷，风儿也不那么很急，阳光也挺柔和的。我想创点东西，嫌家中人多闹扬，就带着工具……
哎，你是干啥的，还创点东西还带着工具的?
真不好意思，是作……
家。
到不了，就叫作者吧。
你的大作上过报刊吗?
说来见笑，我写了五年了，有小说、散文一百多篇吧。
我问你上过多少?
你问这个呀，上得也不算太少，约五、六篇吧。
都登在什么刊物上?
每篇也不算太短，长的一千多字，短的一百来字。
我问发表在哪级刊物上?
你问这个呀，县报。你可别看不起这县报，我为此还真出了名呢，人们见面都称我大作家呢。
好，好，我不再问了，你接着说你到公园以后的事吧。
我花两元钱买票进了公园后，我抬头看公园的树有灰不熘秋的姿势，像个老妇人迎接客人，本年青就没魅力的女人，又用这副老态龙肿的面容站在面前，再加树上落叶像老年妇女的泪一样不停地掉，小公园更加苦涩和凄凉了点。
秋后了嘛，到处都是这景象，这不奇怪。
我再举目平视，你别说，今天公园形势很好，还挺兴旺，已经有三个人在里边了。
三个人就算多呀?
可不是咋的，不然看门人连馍馍钱也挣不出来。这三个人坐在两张椅子上，一张坐了两人就满了，我眼神不佳，有点近视，从椅子后边走过时看着是一男一女坐在上头，因一个秃头，男性特征很明确，另一个是披肩发，女性表示也很突出。所以从两片毛发之地可以辨出一公一母。
人家可能是父女二人闲着无事一块逛公园。
开始我也是这么想的，可是后来证明不是，他俩是上公园里来风流的，咱对他俩暂且放下以后再表。我还得往里走哇，又到了第二把长椅前，实际这把椅子也没空着。
这上边也坐着一个人。
你怎么知道是一个人?
这又不是大忽悠出的脑筋急转弯题，这小孩子都知道，刚才你说公园里一共三个人，那椅子上坐了两个了，还不剩一个。
对，这是个少女，在低头看一本什么书。我便向这把椅子凑了去，到了跟前，这女孩子抬头看了我一眼，见我要坐下的样子，那双明媚的大眼呼扇了两下，就往另一头挪了挪那苗条的身子，随口说了句:“请坐吧。”
这少女还挺有礼貌。
我再看这女子模样着实不一般，我问你，在这小县城里用上这不一般你知啥意思吧?
不知道。
不一般就是非常妩媚动人，非常招人喜爱的那种。我敢肯定，她不是我们小县城的人。
还没跟人家讲话，你怎么知道她就不是你县的人?
我们县土里土气的笼子是养不下这么漂亮标志的鸟儿的。我们农家人有句俗话叫没有梧桐树，引不了凤凰来，我们这小地方真没有栽梧桐的地方。
你说这女子好在什么地方。
齐耳短发是用黄颜色浸泡过的，金光闪闪的，上宽下窄的脸上上了很多彩，那红黑白处线条分明清楚，身穿蓝花黑色连衣裙，脚蹬红色长筒皮靴，身上装糊得挺时髦，挺现代的，是容易多让男人心动和多瞅几眼的那种女人。
我觉得现在女孩化妆太热烈，实际上不用化这么浓的妆可能更自然顺畅落落大方一些，因为那能看到本质，能体察出青春少女那种自然朴实美。
我的观点和你一样，化妆太浓了反而去了美好的本色。可是这女子另类，她是需要浓妆酽抹的那种性格和种类。我见她笑容可掬地给我让了座，我也受宠若惊，忙微笑着边答谢边坐在了另一头。
快写你的文章吧。
我还没急着插笔，我先在心中酝酿一下气氛，就上下左右地看了圈公园，除了我们四个人外，就是一群麻雀儿不知争配偶还是为争食物，在头顶一棵枣树上莫名其妙地拼命闹着，这些不会影响我的兴趣，倒是更增添了一些别具风格的遐想。
对呀，因为这是动物，一个县级破公园，有麻雀儿就足矣，这不是大城市，没有那么多动物让你观赏，这种环境就是上天堂了。
是啊，有鸟语和风、柔光靓女伴着也是很高雅很惬意的了，环境挺适应往深层次发展，我很快进入了文境，写得很是得心应手，一篇散文刚写了个开头。
万事起头难，开头起好了，以后就顺当了。
因为开篇我挺满意，满脑袋的词汇便像黄河之水滚滚流来，我的思潮正沿着笔端之堤往下泻时，忽然，金发女郎用手捅了我腰部一下。
什么意思?
我认为她无意撞错了，就抬头看了她一下，你说她咋的。
咋的?
冲着我那眼这么着，嘴这么着。
这是又眨眼又努嘴的干吗呀?
我看了一阵她奇怪的举动，也没明白她的意向，我又低头写起稿子来。可是我刚下笔……
又咋啦?
她又捅了我一下冲我眼这样，嘴这样。
还是又眨眼又努嘴的，这是为啥呀。
她像是表示着一种心中要向我发泄的语言，可是她啥也没有说，我又看了她一阵，只见她明亮的大眼不再看书了，这次也没向我送来秋波，这次是向前方瞧着，还是眼这么着，嘴这么着。
这女孩还是又眨眼又努嘴的，她不会有什么毛病吧?
我也曾这么想过，她神秘兮兮地不会是神经病人吧。可是我又很快否定了这个念头，从刚才她让座的言行上不会有毛病，从她忽闪的眼眸上不带痴呆状，她绝对是那种聪慧过人的女人。
可是她这是搞什么名堂吗?你问问她。
这是不便问的，如一问会对人家不礼貌的。
是啊，一问人家如不知道曾经捅过你，那不出现了尴尬局面。
我还是干我的正事吧，咱文化人惜这种时间为珍贵的，比金子还贵，我便又埋头认真地写了起来。可是刚下笔，……
又咋啦?
她又捅我，又那么着了。
又眨眼又努嘴了。
这阵的我明白了。
你明白什么了?
原来这金发女郎看我在这里写写画画的是个文化人了，咱文化人就让她看上了，看上就从心中羡慕我了。
对，你早先不怎么这么想呢，再不她早就认识你，知你的知名度是厉害的。故而，这金发女郎就似说的那追星族，让你这文人和她亲近一下。要你满足她她又不便正眼明示，这是一般女人一惯用的，又想得到满足又怕落个主动的不便名声，所以才一次次用这种举动暗示你。我看这动作就是叫你吻她一下，让她幸福一阵，让她心潮澎湃一次。
你说得是对。可是我又一想，此举也不妥，咱是知书达礼的文化人，不是随意胡来的市面人，咱可不能做出那种不体面和不文明的事端来，那不但有失儒雅，而且传了出去会让人看不起文化。
你还挺有风度。可是人家的激情是不愿落个下不来台的结局的，人家的崇拜也更不愿得个失望的下场呀。
是啊，我反过来也这么一想，人家金发女郎非要让我那么一下不可，如不答复人家的火热去那么一下，这不给烈火倒上了凉水太凉了人家一颗滚烫的心。再说了，咱没有金发女郎想象得像贾平凹、余秋雨等作家那般高大。没到星级家衔的我是骄傲不起来的，如有点沾沾自喜的话不过就是在县里刚出了名，刚开始咱别太清高了，臭架子可万万摆不得，咱要认识自己，就冒充著名作家当一回星，满足人家的渴求吧。
这就对了嘛。不就是一噘嘴让嘴受点累的事吗。这样你照顾了人家的自尊，又让人家一个永记。
对呀，再说我这未婚男青年不是做梦也想遇到这艳福好事吗。想到这，再等金发女郎又捅我时，我就将笔和本往椅子上一扔。你张什么口呀?
我张口来吗?
张得还不小。我就……，你还是张大口了，我给你关上。
哎，你几天没有洗手了，有股子臭豆腐味。
我就将笔和本往椅子上使劲一仍，接着像老鹰抱小鸡一样，以迅雷不及掩耳之势勐扑了上去……
好，终于出手了。
不是出手，是出嘴了。我用全身吃奶的力气双手抱上金发女郎的脖子就向她脸上啃了去，嘴唇就扎实地粘在了金发女郎那张漂亮动人的脸蛋上，我觉得这一下子比黄宏演的粘鞋跟小品里的胶还厉害十分，就觉得很像啄木鸟一样啄进去了一小截。
好家伙，你运力可够足的。
按讲在这地方做这事应速战速决，绝不可粘糊，可是嘴这家伙这阵不听指挥了，就像脱缰的马儿吃到了好草料，就使劲啃了起来。
是啊，异性相引。这阵吃到甜头的嘴肯定不会轻易放弃的。
不放弃就恋恋不舍的不能缩回来，不缩回来就接二连三蜜口香甜地巴咂起来。大约是在第六个巴咂时，随着“啪”地一声脆响……
哟，怎么了。
我脸上被人狠狠地抽了一巴掌，是泰森那种重量级的出拳，打的我嘴“哎哟”一声勐地抽了回来。
可能坏事了，遇见打扛子的了，是这金发女郎一块陪来的男人为诈钱财演的戏，让你上钩了。
开始我也这么想，这是猫藏在山水后的金发女郎的男人出来打我了，不然巴掌不会这么响亮。
我说是吧。
我忙周围看了一圈，根本没有别人。
哪到底是谁出的手，这么狠。
就是金发女郎。
她为什么又逗你亲她，你真亲她她又打你呢?是不是因为你初次练嘴亲的口不太讲就，咬了人家的脸了。
我就捂着生疼的脸气愤地问金发女郎:“你干吗?”
她怎么说?
金发女郎也捂着那半边让我快吸出血的脸，怒目圆瞪冲我吼着:“你干吗?”
她怎么也这么问?
是啊，金发女郎怎么也学我问她这么问我呢。我觉得这是不便讲的不文明的举止，我俩谁也不便说出口，金发女郎看来也挺老实，没往浑处理论，也没往难听处骂。咱一介书生更懂得分寸，尽量维持着儒雅，也不吵过激言词。
你俩就这么你一句你干吗她一句你干吗地吵?
可不，喊时可都揉着红了的脸呀。我俩的争吵叫干扰也好，称惊动也罢，十米远的那张长椅上的那对老男少女坐不住了，他俩就犹豫地凑了上来。
看来是劝架来了。
当时我对他们凑上来劝架的目的有二点想法。
哪第一点是?
往好处猜人家，就是公园里一共四个人玩，一半人打了起来，他这一半不来劝解一下不够人情。
哪第二点是?
那就是往歹处猜他俩，这也有二点，一是劝我们别争了，别再干扰他俩的宁静了。二是劝我们快离开，好让他俩玩个快活。
那就应往好处猜人家，人家是好心好意来劝架。
披肩发女人上来就插了嘴:“刚才你这对小夫妻一个写一个看，玩得挺好的，怎么说吵就吵起来了呢?
她把你和金发女郎当成小两口了。
披肩女就是嫩点，说话冒失了些。
那么你是怎么回答的呢?
我脸还疼得厉害，就没好气地回了她两句:“别胡给按插，俺俩根本就不认识。”
哪披肩发又说啥呢?
披肩发一见说砸了，就不再作声了。那个秃顶老家伙又上来劝说了，他说:“我这么大岁数来劝你们，你俩都看我……”
这老家伙没白多吃几十年的咸盐，他不知你和金发女郎为何吵嘴，又不知你和金发女郎是啥关系，刚才见披肩发一下子说砸了，所以看不准的事他就没表态，人家只能这么说，这也是劝架的一种极有效的形式，俗话说，辈大压茬，岁大镇乱。人家岁数大的人劝架时，都会以年龄来压事，让看在他的面子上别再争了，所以就会说:“我这么大岁数来劝架，你们，……”
老头刚说到这里，话还没有说全，金发女郎一下子冲老头发起脾气来:“看你，就为看你才打起来的，不看你还打不起来呢。”
噢。那老头咋说?
老头一下子张口结舌目瞪口呆了，他红着个老脸一直傻站着。这阵那披肩发也羞赧地低下了头，她用手一拉老头的衣角说:“董事长，咱走吧。”这样两人既不情愿又不离开不行的矛盾心里离开了小公园。老头还边走边咕哝着:“真是好心不得好报。”披肩发又咕哝:“好心当了驴肝肺。”
这到底是怎么回事?金发女郎为什么说不看他俩还打不起来呢?
四个人走了俩，剩下俺俩，一切都好说了。可能金发女郎冲走的那俩发了火后心中也舒服了许多，这阵她又似明白了我们吵架完全是一场误会。
误会，什么误会?
金发女郎就解释了刚才的事:原来她见那张长椅上也就是刚被赶走的那对老男少女越凑越近，后来竟没有标准座势，女的干脆坐到男的腿上胡颤悠，紧接着两个紧紧抱在一起，嘴粘到一块。
金发女郎这是看到那两位的动静了。
金发女郎觉得这么不般配的一对，到小公园里来玩这鬼花样真是太新奇、太离谱、太可笑、太大胆了。她就顾不上看书了，那眼神全让老男少女的精彩表演勾引了去。这样，她自己不过瘾，就捅了我……
人家这是让你看一看这伤风败俗的黄色镜头，不然错过机会就是极大的损失了。
我们的椅子靠的老男少女的那张长椅太近，金发女郎如说给我，怕人家胡来的一对听见。所以，就捅我，见我没表示，就又捅我……
这一次一次地捅你是为了让你看老男少女。那努嘴呢?
她见我一次次不明白她的意思，就朝那张长椅的地方努嘴呀。
你看这事整的，你还心思人家让你吻呢。
她表白完后又学刚才的样子朝前努了下嘴说:“我向前努嘴我是让你快别写了，看看他俩的那个。”说着又朝我努了下嘴后又说:“谁让你跟我这个。”她接着双臂整齐地向后一伸，上下呼扇了两个，身子笨笨地晃了晃后又说:“我可不是个那个。”
金发女郎太幽默了，这动作很明显，这是母鸡走路的姿式，人家的意思是让你别把她当鸡啃吃了。
她这连说带比划让人喷饭的动作终于让我明白了，我就说:“我误会你了，我眼神不记，没看那么远，但见你三番五次对我那个。”
金发女郎的嘴就这样了。
这位也学会了。我说我要不对你那个，怕扫你的兴，伤你的自尊。说完，我也将双臂用力向外抻直还偏上一点，我还就地转了两圈，又说:“我可也不是个那个。”
你表现得也够风趣的，这是个雄鹰，你是告诉他，你也不是吃鸡的老鹰。这误会都解除了，该和好了吧。
金发女郎笑着一努嘴说:“你对我这么着了。”
这一努嘴我明白了，你是吻了人家了。
她又一伸巴掌说:“我对你也那么着了。”
这一伸手是已打了你了。
咱俩也算基本上找平了，谁也不欠谁的了。
是啊，都是脸，也都肿了，差不多能拉平啦。
她说完后，又关心地问我:“可能我一着急那巴掌重了点，打疼你了吧?”
不妨事，谁让你占人家的便宜呢。
我也关心地问她:“可能我一激动，那嘴唇上得勐一点，吸疼你了吧?”
不妨事，人家不已饶了下来了吗。实际你俩都说不疼是假，脸还都红肿着呢。
我又说:“我看你也是漂亮幽默、大方直爽的女孩，咱俩交个朋友吧?”
她怎么回答?
她也很慷慨，伸出手迎接住我的手，愉快地说:“我看你也是作文章的秀才，我们一定能成好朋友的。”
行，有戏。
这样，俺俩就打成了朋友。
再往下……
我清楚她不是那种人。
不是不纯的女人。
她也明白我不是那种人。
不是胡来的男人。
我就将她用轿车拉进了我家门。
结婚了。
我们俩就成了结伴而行的人。
我问你这金发女郎到底是哪里人?
是北京大城市的人，大学毕业后分到科枝部门，那次是到我们县搞盐碱地科学种植调查的。
我再问你，你们什么时间结的婚?
今年春节。
我再问你，你县的小公园还有么?
你干么?
我也想进去逛逛呀。
看，这位美的，也想在俺县的小公园发生点爱情故事。
我问你，……
你还有完没完呀。

对
这相声讲究的是说、学、逗、唱，一个人是单口相声，两个人是~~~~
哎，等等等等，
怎么啦?
怎么开场白都是这几句呀，这些前面表演的节目里都说过了
说过了?
说过了，你来点新鲜的
来点新鲜的?(评书)话说天下大势，分久必合，合久必分。周末七国分争，并入于秦，及秦灭后，又并于汉。
好。三国演义的开场。
怎么样，听我这声音，像不像单田芳老师?
单田芳的声音你不像
那我像?
煽公猪的叫声。
嗨，有这么难听吗
你还别说，词还真没有背错。
那是，咱对三国有研究。
喝，说你胖你就喘呀
我是真有研究
那好，我考考你
您说
这个问题比较深奥，答的上就答，答不上也不要装，
越难越好，显得咱有水平
有一个条件，不能思考，不能翻书，要马上回答，你行吗?
你行吗呀，你把那个行字去了
哦，就会喊妈了?
嗨，我是说你把那个吗字去了
行?
当然行
听好了，说:三国演义里面诸葛亮和孔明哪个更聪明?回答
诸葛亮
呕
哦，错了?那就是孔明。
去，哪凉快哪呆着去。就这还对三国有研究呢，总吹呼自己的人往往都是没有什么真实水平的，像我就从来都不吹自己对三国有研究。
你研究过三国?
不敢说有研究，但最起码三国小人书看过了好几遍
哦，年龄层次够高的，那好，那我也考考你
没问题
三国里的诸葛亮你知道，那你知道周瑜是谁吗?
这问题你也拿来考我呀?太小儿科了:周瑜字公瑾，东吴大都督，领五万东吴军在赤壁一把大火，烧的曹操的八十三万大军灰飞烟灭，真正的大英雄。
呵呵，知道的还不少
那当然，这就是水平
你先别吹，那我问你，周瑜的姥姥家姓什么，你知道吗?
他们的娘姓什么?这我还真的不知道
还是的，小姑娘，年纪轻轻的，要虚心，别这么狂，还这就是水平，你知道的那些书上写的清清楚楚，我知道的这些都是我研究的结果。
那向您请教
哎，孺子可教也。听好了:周瑜的姥姥家姓季，诸葛亮的姥姥家姓何。张飞的姥姥家姓吴。
这是怎么来的?
周瑜在临死前大叫:既生瑜，何生亮。季氏生的周瑜，何氏生的诸葛亮。
嗨，那张飞呢?
无事生非，吴氏生的张飞呀
好嘛，这研究的可够深的了，
那是，这就是水平。
你先别吹了，你这高水平的调研还研究出什么了?
你知道关羽关云长吗?
这谁都知道，三国演义里的第四条好汉。
哎，怎么说他是第四条好汉?
一吕二赵三典威，四关五马六张飞，七黄八许九姜维。
嘿，这还一套一套，解说一下
一吕布，二赵云、三典韦、四关羽、五马超、六张飞、七黄忠、八许褚、九姜维
哦，那关羽关云长还不是最厉害的呀?
当然不是，他只能排第四
那他师傅呢，能排第几?
他师傅?关羽还有师傅?
废话，你当他是自学成才。
那你知道他师傅是谁?
当然，否则敢说自己有水平吗?先问你个小问题，关羽最喜欢看的是什么书?
春秋，孙子兵法
对咯，孙子兵法，那就是他师叔留给他的。你知道孙子兵法是谁写的?
知道，孙武
对
哦，孙武是关羽的师叔，那关羽师傅是谁?
这人真笨，孙悟空啊
啊，孙悟空是关羽的师傅?
然也。
那猪八戒沙和尚都是关羽的师叔了
然也。
你就别然也了，那也不对呀，那孙悟空是猴，不是人呀，怎么教关羽。
那关羽也是猴呀?
关羽是猴?没听说过
那我问你，关羽的封爵是什么?
汉寿亭侯
还是的，汉寿亭侯猴。
哦，这么个猴呀。瞧这学问
知识嘛，有水平
得，除了这些你还有什么发现?
我发现三国里面很多有名的人物都做过小生意。
这不用你发现，书里都写着呢，像刘备贩过草鞋，张飞卖过猪肉，关羽运过货物。
你说的都不错，那你知道赵云赵子龙做过什么小买卖吗?
常胜将军赵子龙?他是世家子弟，没做过小生意呀
错，赵云卖过年糕。
赵云卖年糕?这你是在哪发现的?
在一出三国戏里姜维说的:“这一般，五虎将俱都丧了，只剩下那赵子龙他老迈年高!”说赵子龙是“老卖年糕”。也就是说一辈子没卖过别的，就卖年糕来着。
您真是有水平呀
那是，跟着我你就长知识吧你
哦，我就长这知识呀
三国里谁的能耐最大?
诸葛亮
诸葛亮，上知天文，下知地理，未出茅庐便知三分天下
能耐多大呀
能耐大可是大呀?五丈原，怎么让司马懿挤兑死了?
那就是司马懿能耐大。
司马懿能耐大，那怎么在街亭让赵云给吓跑了呢?这怎么回事?
那就是赵云能耐大。
长胜将军，在长板坡七进七出救出幼主阿斗。
唉!
赵云能耐大，为什么在当阳桥的时候，让张非断后呢?
那就是张非能耐大
虎牢关，三英战吕布，哥三打一个?
吕布能耐大
白门楼，曹操，杀吕布
那就是曹操能耐大
哦，火烧战船，华容道上差点让关羽把命给弄了去
那就是关羽能耐大
关羽能耐大?那没事去逛什么麦城?还把命给搁那了，谁的能耐大?
不知道
谁能耐大你不知道?
还真不知道
告诉你吧，竖起耳朵听好了，能耐最大的就是:我呀
这里还有您呢?
当然有我呀，多大能耐呀
你究竟有什么能耐?
不管他们有多大能耐，我都能让他们改行
哦，您能给另安排工作。
没有问题。
曹操的大将张辽张文远
张辽张文远
他能干什么呀?
搁到幼儿园当老师去。专门管小孩儿
这为什么呀?
逍遥津一战，打的东吴是梦里都怕，只要一说张辽来了，小儿都不敢哭，张辽止啼，搁到幼儿园看孩子最合适。
他能把小孩儿都镇住了。
都害怕他。
大将张飞，张翼德能干什么呀?
张飞，张翼德，搁到银行当保安。
这为什么?
一个是他睡觉打呼噜，二一个睡觉的时候瞪着眼。当保安最合适了。
对，这模样啥小偷也不敢靠近。曹操
曹操，当整容师呀，为逃命，割须弃袍，把这自己的模样全改了。整容技术不错
好。刘备刘玄德
演电视剧去
演电视剧?
那哥们说哭眼泪就来，那还不演啥像啥。
那诸葛亮呢?
现成的，诸葛亮开网站，
开网站?怎么讲?
诸葛亮还有个称呼叫什么?
诸葛孔明
还是的，这不网站名都有了:www.咖啡吧.com。
也是，赵云赵子龙
快递
啊?
长坂坡七进七出，那叫一个快，不耽误事儿。快
速度快，关羽关云长
WTO谈判代表，过五关斩六将，谈判准赢，他去这最合适。
孟获能干什么?
甲A甲B当教练去，不过就是7次
过七次呢?
就这水平，过七次就下课了。
中国足球啊

你从哪儿来啊?
我从台湾来。
你到哪儿去啊?
我到北京去，唉怎么的，你查户口啊?
不是，我这不是关心你嘛。
你关心我?对观众，看来他是这个三只手，小心我的钱包别被他关心没了。对甲你关心我什么呀?
你来自台湾宝岛，大老远来北京你有什么困难尽管说，我免费为您服务。
好好，先谢了，
甭客气谁叫咱们是同胞兄弟呢。唉，请问你祖籍是哪儿?
咋的初次见面你就查我八辈儿啊?
误会误会，我们都是为了一个目标那就是---《中华文化两岸论坛》会走到一起来了。
奥，我爷爷的爷爷是从大陆打渔来的台湾，娶了个台湾的奶奶的奶奶，生了我们这些孙子的孙子，你说我是哪里人?
既然我们是同宗同族同文化我有个成语难题请教一下。
请讲。
一念之差是什么意思?
这么简单的成语他都不会解释还来参加文化论坛呀?念是念头也就是主意，差是错误。一个念头的差错，可能带来严重的后果。这么解释你满意吗?
还行，有那么点意思。论坛还没开始咱俩先谈论谈论这个一念之差你看看怎么样啊?
好啊!
我认为虽然一念之差，可不要小看了一念之差，有时候就因为这一念之差结果出现一百八十度大转弯，就因为一念之差可能会造成严重的后果。
你说说怎么个严重法。
比方你买了一块肉，本来是吃到你肚子里的，
什么是本来吃到我肚子里去，我买的肉肯定吃到我肚子里去。
你先不要那么肯定。就因为你一念之差本来你吃的肉结果吃到狗肚子里去了。
你这人真没有教养，怎么刚见面就骂人了?你咋不说你的肉吃进狗肚子里了?
好好好，我的肉吃进狗肚子了。大家看我这是一盘子五香肉，可香了，左手一盅酒右手一块肉，吃着正上劲呢。
好东西不能独占也给我点吃呀。
你跟我的小狗想的一样，几个小狗过来朝着我汪汪汪的叫。意思是说:你给我点吃呀。
你这人怎么把我和你的狗掺合到一块是什么意思?
不是我把你们掺合到一块的，是你们自己搅合到一块的。我刚要放到嘴边的一块肉，看到小狗叫的可怜，好了，你先吃。啪!这么好的一块五香肉给狗吃了。就这一念之差本来是我肚子里的一块肉进狗肚子里了。
反正都是在肚子里，在谁的肚子里不是都一样吗?
怎么会一样呢?一个是人的肚子，一个是狗的肚子怎么会一样呢?
那还不是都一样吗?谁吃也是吃。
怎么会一样呢?我的就是我的，我给它吃是看着南邻这群狗可怜。旺旺...的还没完没了了，真是狗眼看人低。
对，对狗也不能老惯着它，惯坏了狗脾气以后它就不听话了，该教训的就得教训教训它。
你们家的狗也一样，有一天我去你家看到你爸爸喂小狗呢，一边喂一边嘟囔，你这个狗东西天天净拣好的吃，等你吃胖了想瘦你都瘦不了。你妈还在一旁插了一句。
我妈说什么了?
老头子，什么胖啊瘦的，就是个品种，长胖的品种想瘦都瘦不了，瘦肉型的想胖也胖不起来。
喂!喂!跑题了，怎么研究起狗来了。
不算跑题，这群狗老给咱添乱嘛!
不管它，先研究咱的一念之差。
好好。我再说一件事，就因为这一念之差，差到什么程度你就猜不出来。
我真猜不出来，你说出来听听。
我说出来你相信吗?
你没说我怎么相信呢。
我说了啊，有个女人就因为一念之差，本来是我老婆变成了我奶奶。
不可能，你奶奶和你差三辈呢，中间还有你爸爸呢!
你先别管我爸爸。
不管你爸爸那儿成啊，没有你爸爸哪儿来的你呀?
这里没有我爸爸的事。
那有谁和谁呢?
就我奶奶和我的事。
稀罕，就你和你奶奶的事，我倒看看把爸爸放到哪儿?
我说了啊，你听好了。
我听好了，你说吧。
想当年我是一名解放军战士，那是一表人才，谁见了谁夸。你说是论个头还是讲身段可真是没的说。帅小伙穿上草绿色的军装头戴闪闪的红星，两面红旗挂两边，这不是吹的那才是真正的英姿飒爽呢。
这还不叫吹啊?自我感觉漂亮。
那一年我回家探亲，没到家邻居、亲戚、媒婆给我说媳妇的人用门庭若市一点都不夸张。
这还不夸张啊?
用邻居的话说，给俺说媳妇的媒人瞠破门。
这么多姑娘你不能都要啊。
那是，我得挑一个漂亮的。
你想跳一个什么样的。
我条件不高，起码得挑个贤惠的、孝顺老人的、朴实会过日子的、心眼善良为人大方的。
还有呢?
还有起码挑个白静子高个子、高粱鼻腔双眼皮，蜂子腰柳叶眉，樱桃小嘴双腚垂。你看怎么样啊?
前边的条件不高不高。
后边的高吗?
后边的一个我没听懂，什么叫樱桃小嘴双腚垂啊?
这个你还不懂啊?
不懂。
樱桃小嘴就是嘴唇小点，嘴不能太大了，双腚垂吗就是俩屁股蛋。
哈哈哈。。你条件不高不高。你要是真要一个单腚垂的那条件才是真高呢。
我告诉你，有一天其中的一个媒婆还真领来了这么个好姑娘，跟我要求的条件差不多漂亮。
你看中人家姑娘了?
我看中她了，她也看中我了。
那这事就成了。
我也这么想的，没想到这姑娘跟我说了没几句话，抬起头来在我家环视了一圈，一抬屁股走了。
你得赶快追啊。
我追了，姑娘没追上追上媒人了。
媒人说什么了?
媒人说姑娘嫌我家太穷，我赶紧辩驳，别看我现在穷，今后我好好努力将来我就不穷了。媒人说了一句差点把我气死。
媒人说什么了?
媒人说你先努力着将来我再给你找个好的。
那姑娘呢跟谁了?
跟谁了?说出来把你也气死。
这么严重啊。
她跟我爷爷了。
啊!怎么会呢?
就是跟我爷爷了，你说吧，那一天姑娘从我家出来，正好碰见我爷爷推着一辆自行车从他家出来，这姑娘一眼就看中了。我告诉你那个年代骑着一辆崭新的自行车，就像现在开着一辆崭新的宝马车一样叫人羡慕。姑娘一看见那辆新自行车就知道他家富裕，对媒人说:“我看这个人就很好”媒人哈哈一笑说，你看这个人好咱就说这个(朝观众:不是看上这个人，你是看上这辆自行车了吧。)
后来呢?
后来姑娘一念之差本来是我老婆就成我奶奶了。
我咋就听不明白，这爷爷和奶奶是怎么回事?
哦，忘了给你解释了，我爷爷是远房的爷爷，岁数跟我一般大辈分比我大两辈，那时我这个爷爷是生产队的会计经济条件比我好，所以姑娘就看上我爷爷了，她跟了我爷爷不就成我奶奶了吗?
奥，这么个爷爷呀，姑娘跟你爷爷也不差呀?
怎么不差呀?你知道我这个爷爷怎么样了?
不知道。
我爷爷那辆自行车是他贪污了生产队的钱买的。不贪污就是个好人，就这一念之差由好人变成了贪污犯。
对!就这一念之差有可能由好人变成个坏人。
怎么叫有可能呢?有些人就因为这一念之差，由一个堂堂正正的好人一夜之间变成了一个人人唾弃的贪污犯。就因为这一念之差由一个好儿子、好丈夫、好爸爸、好爷爷一夜之间，变成了一个贪污犯，在后代的心里留下抹不去的污点和阴影。
唉，是啊，这个钱是自己的就要，不是自己的送也不能要。我问你，那姑娘怎么办呀?
那姑娘已成我奶奶了，走又走不了。
怎么走不了呀，打离婚另嫁人呀?
打离婚?你认为像现在这么时髦呀?打离婚跟抹抹桌子一样这么简单。她这一念之差在家整整守了七年空房。唉!人有可能是无忧无虑幸福一世，有可能就因为是一念之差罪不可赦痛苦今生。你说对不对?
对和不对都是你说的，我哪儿知道?你问问大家吧。
你这人真不知道好歹，大家说对不对?
你们起什么哄，我怎么不知道好歹了?
这不是你叫我问的吗?喂，你发现没有?
我发现什么?
我仔细的观察过，就站在我面前的你也离不开一念之差。
我呀?我与一念之差没有什么关系。
不可能。
不是不可能，就是绝对没有关系。
我问你:你妈姓什么?
我妈姓马。
对了，你妈姓马。我记得你爸爸有个同学姓李，你知道吧?
对，我爸爸是有个同学姓李，还是个女的。
你看我不是瞎编吧。想当年就是这个女的，追了你爸爸好长好长的时间，刚刚追上你爸爸，被你爸爸一脚踹了，如果没有你爸爸的一念之差，今天站在这儿说相声的就不是咱俩。你说这一念之差与你有没有关系?
按你这么说还真有关系。
这都是些小事。国家大事照样也因为这一念之差殃及到人民幸福和国家兴衰的大问题。
没那么严重，国家大事还有一念之差?
有啊，再说说你吧，你是不是从台湾来的?
是啊。
你说台湾和大陆是不是都是同属一个中国啊?
当然是一个中国。
都是一个中国，由于各种原因海峡两岸至今没有统一，现在世界华人都翘首期盼祖国统一。
对。
这是不是国家大事啊?
那还用说吗，两岸人民共同期待:祖国统一强我中华!
对!这句话你说到点子上了。祖国统一强我中华!是中国台湾海峡两岸同胞共同的心声，也是世界华人共同的最强音。
对。
识时务者为俊杰，机不可失失不再来，眼前是千载难逢的好机会。
什么好机会?
祖国统一迎来了千载难逢的好机会。
好机会，我咋看不出来呀?
你装什么傻呀。我再问你，你发现没发现大陆人民急于国家统一呀?
对，对国家统一心切。
台湾同胞愿意不愿意祖国统一呀?
愿意!都等不及了。
世界华人盼望不盼望大中华尽快统一呀?
盼望。
现在台湾是谁执政啊?
国民党执政啊!
这不就对了嘛，大陆人民、台湾同胞、世界华人都急于祖国统一。为什么不来一个现实版的国共第三次合作---统一祖国呢?
这事你说了算还是我说了算?
咱俩说了都不算，但是中国人的事，由中国人民自己说了算!明天你回台湾告诉马英九。
我告诉马总统什么呀?
你告诉马英九顺民心者生，逆潮流者亡。他眼前摆着两条路。在这两条路的起跑点上会出现一念之差。
哪两条路?
一条路拖，拖延时间，给台独创造机会。拖延、阻止中国统一，这条路走不通!到头来马英九不要因为自己的一念之差留下抹不掉的骂名，成为中国历史上的千古罪人。
是这样，还有一条呢?
还有一条就是主动促进祖国尽快和平统一。在这两年时间里机不可失，失不再来。但愿领导者们毫不犹豫的驾驶着历史的航船，载着人民的期望靠向祖国统一的彼岸，中华大统一民富国强，两岸人民高兴，世界华人高兴。到祖国统一的那一天，我们中华大家庭一定凑到一起吃团员饺子，大家说好不好啊?
、乙、观众:好!好!好!

可以啊，来吧!
你是什么人?
对大煞风景的你毫不客气，你是什么人?
告诉你千万别后悔呀!
哈哈!高兴还来不及呢!
我――是――龙――的――传――人
我更是，你听!“黑头发飘起来，飘起来”、”长江，长城;黄山，黄河”、“古老的东方有一条龙，它的......”
停停停，别唱了，赏你100分。
嘿嘿!
别高兴的太早，笑到最后才是笑。
那当然!
我再问你，你会说龙话吗?
龙话?闻所未闻，什么是龙话?
哈哈!傻了吧!目瞪口呆，呆若木鸡了吧!
去去
龙的传人不会说龙话，那能叫龙的传人吗?
别一己之长攻人之短，这不厚道，快快说来?
好!那我就直接让你震惊!
危言耸听!
我衷心祝愿全国各族人民:龙年大吉，吉祥如意，意美天天发，发大财，财源滚滚如江水奔涌而来，来让心花怒放，放歌一曲，曲飞扬情欢荡，荡向幸福快乐的海洋!
哇!龙年龙话龙祝福，确实好，喜欢!喜欢!佩服!佩服!
哎呀!你这一夸，我倒不好意思啦!做人要低调，低调，低调。
谦虚过火就是骄傲，别低调，我还要向你学习争做真正龙的传人呢!请再示范一个好吗?
好!那我就当仁不让了。
这就对了嘛!
2011年7月28日，日子美，美好的中国“蛟龙号”雄风在，在东太平洋海域下潜5188米成功，功成国人欢腾，腾飞世界梦想!
呀呀呀，这也能龙话啊!不简单，太新颖，太给力了!
是滴!五千年文明的中国语言就是丰富多彩!就是灿烂!就是美啊!
受你的启发，我试着来一个如何?
热情鼓励!积极支持!
献丑了!
哈哈，你咋也谦虚过火了?别骄傲啦，快来吧!
2011年11月3日和14日，日子也很美，美好的天宫一号和神八在太空中两次甜蜜亲吻，吻的世人惊羡中国之爱如此伟大!
啧啧啧......啧啧称赞，赞你出手不凡!还挺幽默呢!
过奖，奖励我，我很惭愧!不幽默，只是风趣了点!
哈哈，真没想到你的悟性这么高!
龙的传人，不高就不对了嘛!嘻嘻!
哈哈!说得好!既然这样，那我们一人一段龙话为全国人民新春助兴好吗?
嘻嘻!早应该这样了!
你呀你呀你，你先来还是我先来?
你一马当先，我后起直追!
ok!
必须必
利比亚战前3万多中国侨民短日内安全撤离，离开危险拥抱温暖的祖国，国家日益强大才有这史无前例的壮举，举起民族的尊严和荣光!
中国人民解放军威武雄壮，壮志绿色钢铁长城长，长长环绕着祖国和人民的安宁，宁静的夜晚母亲和婴儿睡梦中露出甜美的微笑!
工人阶级充分发挥主力军的作用，用智慧改革创新，新的社会成果与时俱进，进入快速发展的世纪轨道!
农民科学种田，田野里一片欢笑，笑唱着希望和丰收，收获快乐幸福的心情，情飞更加致富的小康!
商界精英多，多少财富和传奇，奇迹在世界上演，演出一幕幕搏击经济大潮的壮丽画卷，卷起千堆雪!
学生们“德智体美劳”样样全，全面发展将来是人才，才华为祖国奉献，献出青春的力量，量能振兴中华民族!
我衷心祝愿老年朋友夕阳红，红美阳光态，态度积极向上欢乐多，多么幸福，福如东海，海上浪花，花庆长寿，寿比南山!
我衷心祝愿中年朋友事业有成，成功人生，生活家庭都美满，满面春风人生路，路上有鲜花和掌声伴随，随着自豪唱喜歌!
我衷心祝愿青年朋友爱情欢甜，甜蜜蜜牵手一起走，走到老，老的哪也去不了就坐着轮椅慢慢聊，聊出爱的经典一万年!
我衷心祝愿儿童小朋友活泼天真，真的在海面上快乐地荡起双桨，桨声伴着小船儿轻轻推开波浪，浪花唱着祖国的花朵，朵朵微笑神州的海天!

朗诵啊，桃城，我美丽的故乡，三年大变样为你披上了新装――
(上台，勐喊)停!
(吓一哆嗦)你这是干什么?一惊一乍的。
你是桃城人?
对，桃城人。
你认识俺不?
你也是桃城人?
yes噎死你。
干吗要噎死我啊?
俺也是土生土长的桃城人哪!
哎哟!老乡见老乡，两眼泪――(感动，欲握手)
(打断乙)你先别“汪汪”哩，知道俺叫啥名字不?
你叫啥名字?
连俺叫啥都不知道，你太狗肉难闻了。
什么狗肉难闻哪?是孤陋寡闻。
反正是不好闻哪!
那你叫啥名字?
俺问你，赵本山有个大徒弟，头年春节晚会一家伙出名那个人是谁?
这我知道，小沈阳。
小沈阳是俺兄弟。
哎，人家是辽宁人，怎么能是你兄弟?
不是亲的，俺俩名字就差一个字儿。
你叫?
小滏阳。
小滏阳?
大名鼎鼎啊!你竟然不知道，还桃城人呢!
我还真没听说过。
俺是小沈阳他三哥。
哦，兄弟四个。那他二哥是――
俺爹，大滏阳。
啊?
老大是俺爷爷――老滏阳。
瞧这哥四个，这辈儿可有点乱!
不乱，你要顺着往下排老五，俺没意见!
我不排!哎，人家小沈阳可是一炮走红，堪称闻名全国的红人。
俺跟他一样。
你也是红人?
俺是一炮走黑，堪称闻名全市的黑人。
没听说过!
俺是黑里来，黑里去，黑灯瞎火，黑咕隆咚，黑不熘秋，漆里麻黑，黑漆绿的。
哎哟，黑了半天你是干什么的呀?
俺是“爱河志愿队“的队长。
爱河志愿队?
爱护滏阳河呀!
哦，滏阳河可是我们的母亲河。
兄弟，这些年咱娘她老人家遭了罪啦!
怎么听着有点别扭啊。
我问你，你对咱娘了解不?
这我得解释一下，我从小在外地跟亲戚长大，还真不了解。
唉，你这孩子算白拉巴了。
这是什么话!
你把娘给忘了，当娘的心里难受哇!(捂胸口，演娘)
娘，你别难受。(顿感失言)你看，把我都绕糊涂了。谁是我娘啊?
你看，你连娘都找不着了。
我是说，你又不是我娘。
俺不是你娘，你也得有娘啊。
我有娘。
有娘就得孝敬娘。
我孝敬着呢。
孝敬娘怎么能不了解娘呢?
这个娘不是我那个娘。
这个娘是后娘啊?
不是，那个娘是后娘。不是，这两个都是后娘。哎哟!我算是娘不清了。
娘不清没关系，俺告诉你，咱娘啊――
求求你，别提娘了，就直说滏阳河吧。
俺跟滏阳河最熟，感情最亲。
为什么?
俺家祖祖辈辈就在滏阳河边住。
哦，那你得给我们说说滏阳河的事。
先说说滏阳河的过去。
过去滏阳河什么样?
过去的滏阳河跟现在大不相同!(唱)一条大河波浪宽，风吹稻花香两岸，我家就在岸上住――
你唱得不对呀!
没唱完呢!(唱)听惯了艄公的号子，看惯了船上的白帆!一条大河――
停!我让你说的是滏阳河。
对呀!过去的滏阳河就这么漂亮。
这谁信啊!你看滏阳河污染得多严重，一条大河像荒滩，寸草不生水枯干，谁要把船开进去，定叫臭气熏上天。这些跟你歌里唱的挨不上。
你别不相信，上点年纪的人都知道，想当年滏阳河确实是一河清水，两岸花香，三季有绿，四季鱼肥，无比壮观。
滏阳河有这么好?
那当然，咱先说滏阳河的水。
这水什么样?
那叫一个清呀!清凌凌，蓝汪汪，清清白白，清澈见底，没有一点杂质，没有一点污染，往河边一站――
怎么样?
俺就能看清河里的大鱼大虾是公的是母的;乌龟螃蟹是正怀孕呢，还是刚做完月子。
呵，这水可够清的。
咱再说滏阳河的风景。
这风景什么样?
那叫一个美呀!河边的树木排成行，一棵更比一棵强;柳树爱跳芭蕾舞，杨树天天练站岗;春天燕子遍地飞，夏天蝴蝶追蚂螂;鲜花绿草齐招手，百鸟聚会大合唱;男女老少来散步，就跟赶集一个样!
不错!风景秀丽。
滏阳河曾经是咱桃城老百姓的活菩萨!
为什么?
洪水来了，滏阳河给咱挡住;庄稼旱了，滏阳河给咱浇地;庄稼涝了，滏阳河给咱排水;缺物资了，滏阳河给咱运输。
滏阳河还能搞运输?
想当年，滏阳河整天介船来船往，络绎不绝啊。前面有个小火轮，后面拉着一排小木船，有的装煤炭，有的装水果，有的装粮食，“闷儿――”咕嘟咕嘟一趟，“闷儿――”咕嘟咕嘟一趟，比现在的京九铁路都忙啊。
嘿，真不错!
守着滏阳河是渴不着饿不着。夏天捧起水来能解渴，那叫散装矿泉水;冬天掰块冰凌能解馋，那叫滏阳老冰棍。舀点河水能做饭，鱼鳖虾蟹当海鲜。河里的鱼就跟现在街上的汽车一样，满满当当。
哎，要是想吃鱼呢?
这好办。拿起个大网兜子，往河里一支，那鱼就跟奥运会开幕式一样，呼噜呼噜往里钻。
鱼可够多的。哎，这鱼味道怎么样?
味道好啊。想当年，俺爷爷打渔为生，日本鬼子都馋咱滏阳河的鱼肉。有一回，一个鬼子跟俺爷爷要了几条鱼，走的时候说话还挺礼貌。
怎么说?
“啊里噶都过杂一吗四。”
这是什么意思?
这在日本话就是“谢谢”。俺爷爷也回敬了一句。
你爷爷懂日语?
不懂。他模仿日本人的发音，笑着说:“滚你妈的，滚你妈的。”
好嘛，把鬼子骂了一顿。
那个鬼子一听还挺高兴，给俺爷爷打了个敬礼:“嗨!”
这鬼子还真够礼貌!
那年头，滏阳河是真正的大自然餐厅，咱桃城人吃的全是免费自助餐。唉，可惜呀!最近这些年，滏阳河全被污染了。
是啊。
水少了，鱼死了，鸟飞了，花蔫了，树秃了，河里的臭味也泛上来了。
滏阳河的污染，影响了我们的生活。
滏阳河一下子变成了酱油厂，要黑没它黑，要臭没它臭，尤其是俺们在河边住的人，可倒霉透了!
是吗?
过去住在河边人人羡慕，后来住在河边整天想吐，那味是真难闻啊!
深受其害。
俺们出门必须戴头盔。
对，骑摩托车安全。
别人戴头盔是为了安全，俺们戴头盔是为了防臭。
也是，这污水太味了。
到了夏天，俺们个个红光满面，身宽体胖。
这是条件好了，吃的喝的营养高了。
不是俺们营养高了，而是蚊子营养高了，俺们天天义务献血，浑身都给咬肿了。
是吗?
滏阳河的蚊子人高马大，嘴尖腿长，一到晚上成群结队召开家庭音乐会，叫的声音比火车都响，谁要半夜一翻身，能压死八斤蚊子。
哎哟!这蚊子可够多的。
看看污染的滏阳河，想想过去的滏阳河，俺心里难受啊!
是啊，滏阳河污染不但影响了我们的生活，还影响着经济的发展。
为了保护滏阳河，俺们成立了“爱河志愿队”，宣传环保知识，号召大家一起保护滏阳河。
对，保护环境，人人有责。
桃城的老百姓是年年盼、月月盼、天天盼，盼着滏阳河早日治理，涛声依旧啊。
哎，我告诉你，现在终于盼到头了!治理滏阳河是三年大变样、建设“水市湖城”的重点工程，已经开工了，咱桃城老百姓多年的愿望就要实现了!
谁说不是啊。那一天，俺从电视上知道了滏阳河开工的消息，高兴地一宿睡不着觉啊，俺琢磨着必须得行动起来。
干什么?
俺组织了二十多个“爱河志愿队”的老少爷们，每个人准备了一辆小推车。
这有什么用?
小推车是当年挖河的必备工具，作为一名桃城人，我们要发扬战天斗地的精神，主动帮着政府大干一番。
这你可搞错了，治理滏阳河都是机器施工。
再加上小推车不就更快了吗?俺们都盼着滏阳河早点修好啊。
这些都用不上。
开始俺们不知道。开工那天，我们二十多个人推着小车，排着长队，赶到了施工现场。
真去啦?
去啦。俺们看到那里停着很多挖掘机、推土机、翻斗车，车上系着红绸子，旁边还有锣鼓队，四面插着彩旗，那场面真热闹啊!
这是滏阳河工程开工典礼现场!
俺们在挖掘机旁边，把二十多辆小推车排成一条长队。俺一看领导正讲话呢，就给大伙说:“咱们先抽颗烟，一会干活都卖点力气。”
后来呢?:
后来，不知道俺们怎么把领导给惊动了，各位领导笑呵呵地冲着我们走过来。一位领导说:“乡亲们，你们干啥来了?”
你们怎么说?
俺们一看，这就是电视上常见的那个大领导啊，心里别提多热乎了。俺们一块说:“领导好，政府治理滏阳河，俺们桃城的老百姓高兴啊，想和你们一块伙着干!”
这种精神真难得。
领导说:“谢谢乡亲们的支持，滏阳河工程不需要人民群众出工，大家都回家吧!”俺们再一看，那些挖掘机都干上了，胳膊长，手又大，挠一下就是一个大坑，一会就挖了一大堆土，比当年挖河快多啦。
对，机械化作业效率高，速度快，又安全。
俺们这才放心了。
为什么?
时代发展了，科技进步了，治理滏阳河不用担心速度了。
不错。
旁边看热闹的一位老大爷高兴地流着眼泪说:“共产党好啊!滏阳河有救啦!”
是啊，三年大变样改变了我们的落后面貌，环境美了，路也宽了，楼也高了，咱老百姓的日子也越来越好了!
这多亏了党和政府的好领导，今天，俺小滏阳代表桃城的老百姓向为治理滏阳河操心费力的各位领导和同志们说一声:谢谢你们!桃城的老百姓永远不会忘记你们的!
我们相信，在市委市政府、区委区政府的正确领导下，我们桃城的明天――

对，今儿说个新段子。
行啊，一身儿的名牌儿，多少钱置的?
这身儿，得几千块。
再除以10吧?
哎，这是怎么说话呢?
说实话，是不是在动批拿的货?
我这身份，能跑那儿淘换东西去?跌面儿。
上周六下午三点多钟，你在我们那儿的二楼，318摊儿上挑的不正是这身儿吗?
您认错人了吧?
我承认有模样长得特像的，可您这《巴黎圣母院》卡西.莫多的脸儿，属于濒危物种，能认错吗?
您说话也太损了。我是在那儿买的，怎么着?
早承认多好，非得把底儿抖搂出来才认头。
你是怎么认出这身衣服的?
我自己进的货还不认识，再说了，你和我那伙计，为了能侃下10块钱，愣是戗戗了俩钟头，围观的人，还以为打架了呢。
这砍价儿也是门学问。你原来是练摊儿的，那以后我买衣服就去找你了。
没问题，不过，您去之前，得先和我打一声招呼。
您不盯摊儿啊?
我不只是这一摊儿，别处还有。
在木樨园?
不是。
在三里屯?
也不是。
秀水?
那儿原先有一个，后来撤了。
那也没什么好地儿了。
在多哈有一个，在阿布扎比有俩。
在多什么?听着像新疆的地名。
不太远，一个在卡塔尔，另俩个在阿联酋。
哦，都开到阿拉伯地区了?那您是大老板了?
您别客气，还是叫我练摊的吧，听着顺耳。
您这买卖都做出了国，在这么称呼您，就不合适了。
真不是客气，这么叫我，听着不闹得慌，十来年了，早习惯了。
您打小就练摊儿?
对，没听过:龙生龙、风生风、老鼠的孩子会打洞。
那您多咱学会打洞的?
啊?
不是，我是想说:您是多咱学会练摊儿的。
噢，这是遗传。我爷爷那辈儿就练摊儿。他早年间挑担儿，在四九城里叫卖，凭着一条肉嗓子，愣是养活了一家人。后来，有了点积蓄，趸了个小铺子，这才正式做了个小买卖。
不易。我可听说了，早年间在北京串胡同儿做买卖，可讲究个吆喝。
那叫货声儿，也称为“报君知”。早年间，北城多是大户人家，深宅大院居多，吆喝起来费劲儿;南城呢，买卖铺户林立，地皮贵，净是些小四合院，院子不深，得吆喝。
那您知道怎么个吆喝法儿吗?
我没赶上，只是听老人说过，学的不像，您多担待。这一年四季，都有货声儿。您比如到了春节庙会，卖灌肠的、茶汤的、冰糖葫芦的、风车的、绒花的、风筝的，多了去了。就学一学卖冰糖葫芦的吆喝声:冰糖---葫芦...;还有那用线穿成大挂山里红的，这么吆喝:还有两挂啦---山里红呦!
我拦您一句，什么叫挂拉枣，哌哌丢儿啊?
挂拉枣就是把枣儿的核去掉，烘干，用线穿起来卖的一种吃食;哌哌丢儿就是剔下的枣核，因为它上面还有枣肉，卖主舍不得扔，就卖给小孩，叫做哌哌丢儿。二者合着卖，好听:挂拉枣、酥又脆;大把抓的哌哌丢儿!
不至于吧?
你听啊:混沌哎噢---开锅哎噢---
您知道的还真多。
这只是老北京货声儿的百分之一，我学的也只是些皮毛，让您见笑了。
您客气。自打上世纪八十年代以来，北京的新楼已经湮没了许多的胡同，吆喝声儿少多了。您父亲也做买卖?
对，他是改革开放后，北京第一批的个体户。那时，他蹬个三轮儿，趸点儿服装，四处叫卖。
那时，管他们叫倒爷、板爷。
1983年，他在西单服装大楼前的夜市租了一个摊儿，专卖时髦衣服。那地儿，就在现在大悦城那块儿。
他们也讲究个吆喝，你会吗?
这咱门儿清。小时候，我还帮他看过摊儿呢。学两句:哎---瞧一瞧，看一看啊，有阿兰德龙的大裤衩儿、山口百惠的毛围巾、史泰龙的喇叭裤、高仓健的趿拉板儿了啊!赶紧来、赶紧选啊，过了这阵儿就没这个价儿啦!...
还真是这么吆喝。那您是什么时候做的买卖?
我是上世纪九十年代才开始。在老秀水那儿，刚开始时，可苦了，风吹日晒的就是一些小棚子。后来，老外来的挺多，那时的丝绸、服装也便宜、质量也好，老外常常来拿货。后来，贴牌的、高仿的全上来了，生意不好做了，我就撤了出来。到了动物园，这儿还行，适合练摊儿。
您现在也不讲究吆喝了?
谁说的?这年月有这年月的吆喝法。比如有拍手法、语音提示法等等。
那您说说怎么吆喝的。
您比如这拍手法吧，我雇俩伙计，在门口一站，见到过路的就拍手，招呼:欢迎光临、今日打折。
那时候还真这样。有时候刚走到店门口，冷不丁的旁边来个拍巴掌的，能吓人一跳。
语音提示法还算是个小发明呢。我学街头卖报纸的方法，在店里放了六个喇叭，天一亮就放，那声儿特响。
您学一学。
往里走、往里看，过了这村，就没这点儿了。还有:本店清仓、全场打折。那些日子，我晚上睡觉，脑袋里都是这声儿。
我听着也闹心。跟过去的货声儿差远了，这其中还有蒙事的呢。我们胡同有一个买鞋的小店，经营不善，老板就想了个主意，到处贴上:“全场甩卖，最后三天”。可过去三年了，那小店儿还开着呢，也没个生意。胡同里的孩子们编了个顺口熘:“说是三天关，愣是开三年;这个小老板，实在太难缠!”
别说，这招我也用过。后来一琢磨，不是那么回事。谁比谁傻多少?蒙人家一回行，成天蒙人，这买卖也就别做了。可要是再回到过去那种靠吆喝做生意的日子，也不现实。
那您想出什么法子来了?
我啊，与时俱进。编成动漫形式，结合自己商品特色，在网上进行视频宣传。让蜡笔小新穿着我们的服装，也挺美。
这不就是广告吗?
广告也是门学问。早年间的吆喝，就是凭一条肉嗓子在做自我宣传，以达到盈利的目的。它是以声音为载体，向受众传播产品特色的一种营销方式。现在的人们，生活节奏都很快，不可能再坐在院里听您的吆喝声儿。
行啊，看起来，您还真的动脑子了。
那是，没听说过:“干什么要吆喝什么。”头些日子，我还花钱雇了一些人，专门在各大网站为我们的品牌造势。
造势?
就是帮我们说好话儿。以消费者的名义，赞美我们的品牌。
谁要是批评你们的商品，他们还帮着删帖?对吧?
有时也那么干。
那个，那叫“水军”。就是过去常说的托儿。我最腻味这些人了，谁出钱，就替谁煽呼。见财眼开、风紧就跑，简直就是一帮水耗子。
不许你侮辱我的人格。
我这是骂他们，又没说您。
我小名就叫水耗子。
啊?!这事闹的。

[朗诵]赵客漫胡缨，吴钩霜雪明，银鞍照白马，飒沓如流星……
嚯!一上来就朗诵!
十步杀一人，千里不留行，事了拂衣去，深藏身与名……
嗯，这是李白的诗。
[抒情地]有云的地方，就有天下。有人的地方，就有江湖……
哪儿又来这么两句啊?
[深沉地]江湖，有刀光剑影，有荆棘丛生，有人心险恶，也有豪气干云……
那是!
[感慨地]啊!俗话说，一入江湖深似海……
[拦住话头]我说你等等儿吧!
怎么了?
我怎么觉得你有点儿不正常啊?
怎么不正常了?
你这言谈话语里头，怎么带着这么重的江湖气呀?
这你就不了解了吧?我现在就好比是一个“江湖中人”……
我说你想要加入黑社会是怎么的?
!你误会了，我呀，就是喜欢武侠作品，什么小说儿呀、电影儿啊、电视剧呀，我都爱看!
哦!原来你是个“武侠迷”。
不错!而且我通过大量阅读和观看武侠作品，总结出一套江湖规律，正准备自己创作一部武侠作品。
哦?要写书啊?
对了!
还真有魄力!你那作品里的主人公是男的还是女的?叫什么呀?
应该是个男的，至于叫什么嘛……我还没想好呢!
是嘛?那……你看我怎么样?
你?
啊，我也喜欢武侠呀!纵马驰四方，仗剑走天涯，凭一己之力独步武林，惩恶扬善，最终赢得美人芳心，名利双收，这多好啊!
嗯，你想的还挺美!
可惜啊，我没赶上那个时代，所以特别遗憾，要是你能把我写到你那书里，那就能弥补我的遗憾了。
我明白了，你是想让我把你写成我作品里的那位主人公。
你可太了解我了!
这好办，就凭咱俩这么多年的交情，怎么着我也得把你写死……
啊?!
不是……我那意思是怎么着我也得把你写好喽!
这还差不多!那你准备怎么写我呀?
这个可复杂了，首先我得按照我总结出来的这些规律给你设计设计。
那你能不能在这儿给我介绍介绍?
可以啊，不过我得分几个方面来说。
那没问题。
这第一个方面我就说说你的的出身……
我出身好啊，不是地主是贫农……
什么乱七八糟的呀?我说的这个出身和地主贫农没关系，指的是你生下来时候的家庭状况。
嗯!那我最好是出生在武林世家。
好多人都跟你一样，认为最好是生在武林世家，这是个流行的错误。根据我的研究，这武林世家里从来都出不了旷世大侠。
何以见得呢?
有证据呀!
什么证据?
你比如说那山西彭家，是个比较出名的武林世家。五虎断门刀的绝技世代相传。写哪朝哪代的小说里都有他，但是每次出场的第一个镜头不是被故事里的头号儿反面人物一掌震死就是被故事里的头号儿正面人物一脚踢飞，反正都是绿叶儿的角色，只能起到衬托和修饰的作用。
好像是。
还有比较著名的是四川唐门，以暗器和毒著称。
哎，这可厉害啊!
对，从军事学的角度来看，远程兵器的确比肉搏兵器先进了一大步，可是别忘了咱这儿是江湖，讲究的是单打独斗，讲究的是光明磊落，暗箭伤人难免被人不齿。
也是!
所以说四川唐门发展大规模杀伤性武器和生化武器，肯定会遭到武林同道的制裁……
你先打住吧!这唐门哪儿来的大规模杀伤性武器和生化武器呀?
这你就不懂了吧?唐门最出名的是暗器和毒药啊，那“暴雨梨花针”“砰”一下儿打倒一大片人，那不是大规模杀伤性武器?
啊?!
唐门弟子还善于使用和配制各种毒药，那不是化学武器嘛?!
你这是胡联系啊!
另外还有其他一些武林世家，诸如游家庄、牛家村、张家堡、李家城……
李嘉诚?还霍英东呢!
，总而言之吧，这些地方也千万去不得，出生在这些武林世家，注定你就成不了大气候了。
哎呀!这还真麻烦你看。那这武林世家不能去，你就给我找一个武林中的大门派，老爹是这一派的掌门。俗话说:虎父无犬子嘛，我也可以子承父业，成为一代大侠!
你又错了!
我怎么又错了?
所谓虎父无犬子纯粹是一句瞎话，你看《倚天屠龙记》里的宋远桥和宋青书，老子是武当七侠里的老大，儿子却成了卖师求荣的窝囊废了。
有这么一回。
再往远了说，刘备和刘阿斗?典型的虎父犬子。关羽、关平?一代不如一代。赵云和他儿子……
这赵云的儿子是谁呀?
这你都不知道?!
我还真不知道!
真是孤陋寡闻……
这么说你知道?
我也不知道!
不知道你说这么热闹干吗呀?
，不管怎么说，连你我都不知道的，那肯定就是无名之辈嘛!
说的也是!哎?这也不成那也不成，那你说我最好的出身是什么呀?
孤儿!
啊?闹半天我成孤儿啦?!
孤儿多好啊!无牵无挂，整天在江湖上漂着，可以放手干一番大事业，终成一代大侠。
好嘛!为了当大侠，我连爹妈都弄没了!可没有父母的照顾，我一个孤儿怎么活啊?
放心，你看江湖上那么多人，从来就没有固定工作，整天东晃西晃，唯一爱好的两件事就是打架和耍个性，可人家不是照样活得好好的，还经常一掷千金，钱根本就不是问题。所以，你肯定会被人抚养长大。
得，我就等着人家认领了。
你看那么多孤儿都成了大侠，即便不是孤儿的制造成孤儿也要让他成大侠。所以张翠山夫妇才会被逼死
张无忌的爹妈
所以郭啸天才会就义
郭靖他爸爸。
所以胡一刀才会被小人害死
胡斐他爸……我说你哪儿找来这么多根据呀你?
人家以前的书里就是这么写的。
那倒是……
所以啊，你不当孤儿，谁当孤儿?!
我倒霉就倒霉你这“所以”上了!
但是!要成为一代大侠，仅仅当个孤儿还是远远不够的，要不然孤儿院岂不成了武林中最强的门派?
没听说过!
所以呢……
他又来了!
别害怕，这回是好事儿。
什么好事儿呢?
所以接下来就要给你寻找师傅。
这可太重要了，俗话说:名师出高徒。
咱们先把诸位武林成功人士的传记拿来看看吧……
看它干嘛呀?
看看人家是怎么得遇名师的呀，你也借鉴借鉴他们的经验。
原来是这么回事。
这头一位――令狐冲。
这位是位剑术大师，同时还有深厚的内功。
不错!，虽为华山弟子，却是在将被逐出师门，面壁于思过崖之时才遇到风清扬前辈学到独孤九剑，从此笑傲江湖。
那我就学他，也上山涧边儿上思过去……
不行!
怎么不行呢?
令狐冲是在华山顶上思过，现在那儿都改成旅游区了，不买票不让进……
!
别着急，咱们再看下一位……
谁呀?
杨过!
他也好啊，武功盖世，行侠仗义，人称神雕大侠。
他小时候从全真教到古墓派，都没学着什么真本事，还被一姑娘砍断一条胳膊，直到后来掉入山谷碰见剑圣独孤求败生前养的那只大鸟，才学会玄铁剑法，功力大增。
那我就学杨过，也砍条胳膊……我这整个儿是自残那!?不行不行!
那就学学张无忌。
哦?明教教主，武当传人，也厉害呀!我学他……
他是在身中玄冥神掌，又坠下山崖，将死之时才学到了九阳神功……
这我也学不了……这不是跟自杀一样嘛?
要不说你这个人成不了大器呢!?这古人云:“天将降大任于斯人也，必先劳其心智，饿其体肤，空乏其身，行弗乱其所为……”
我这儿已经够乱的了!
这些大侠们都是遭遇了一番苦难才学会绝世武功的嘛，所以呢……啊……你明白了吗?
什么呀我就明白了?
那就是有苦难你要去遭受，没有苦难制造苦难你也要去遭受。
这不折腾嘛?
所谓水逢山则增灵，山逢水则添韵，山水之间乃灵韵之地，你的苦难最好在富含灵气的山水之间经历，成功的机会更大。
那我去什么山好呢?
咱北京城里就有山……
什么山呀?
八宝山!
火葬场啊?!
跟你开个玩笑!
没你这么开玩笑的!
不愿意去八宝山也成啊……
我说你就别提这八宝山了成不成?
好好好，那你就去景山!
我上景山干嘛去呀?
景山好啊，历史悠久，过去叫梅山，那儿能上吊……
去你的吧!我又不是崇祯皇帝。
崇祯皇帝干嘛呀?我那意思是说你在那儿一上吊，保不齐有哪个大侠把你救了，从此收你为徒，传授你绝世武功。
那敢情好，可是要没有人救我可怎么办呀?
那我就把你送八宝山去……
走!不像话你!
嘿嘿……你别生气，这儿不成咱们换个山。
换什么山呀?
那可多啦，象什么东岳泰山、西岳华山、南岳衡山、北岳恒山、中岳嵩山。
这是“五岳”
还有祁连山、贺兰山、大青山、宝顶山、中条山、终南山、龙门山、麦积山、武当山、太白山、宝塔山、凤凰山、阿尔泰山、六盘山……
都是名山
还有昆仑山、日月山、宁沙山、二郎山、点苍山、大苗山、青林山、九万山、夹金山、紫荆山、五台山、五灵山、武夷山、五指山、白云山、紫金山、阿里山、太平山、括苍山、会稽山、雁荡山、马鞍山、云台山、栖霞山、峨眉山、大别山、长白山、完达山……
还真不少!
还有天山、岷山、巫山、黄山、梁山、鞍山、大小兴安岭、巴颜克拉布布山、喜马拉雅山……
好嘛!你的意思是，我得去游历万水千山?!
对呀!我建议你现在你就出发，来到山水之间，看看有没有什么苦难会降临。
那要是没有呢?
没有?那你就制造苦难吧!
这怎么制造啊?
你可以上吊……
你怎

(甲向左侧退后三步，高扬双手做欢迎状。高喊)表哥哎，我可想死你了!(然后握住乙
(做挣脱状，把甲往后一推)你，你，你哪位呀。
我是丫头呀。你姨夫的表妹的姐夫的叔叔的姑姑的婆家的表叔的侄媳妇的女儿。是你表妹
这亲戚关系也太复杂了。表妹，现在哪儿高就呀。
瞧瞧，瞧出来没?(对乙一笑，原地转上一圈)
(仔细上下打量了甲)
瞧出来没?我现在可是一款婆儿啦，大腕!有钱!每月收入至少也是(按着手指数)个，
汗(手做擦汗状)，现在的有钱人都这么打扮。(一伸手从甲身上扯出一条线来)
(脸色不变)我现在是有钱人了，总要伪装一下，万一让人打劫可如何是好?
也有些道理，你现在买卖如何呀?
发财，发大财!
哦，她可能听岔了。你做哪行呀?
发财，发大财!
前言不搭后语。你公司叫什么呀?(与甲同时)发财，发大财!
(与乙同时)发财，发大财!
去，敢情你只会这么一句呀。
我的表哥哎，什么产品不重要，做什么也不重要。公司的名子更不重要了。关键是要能像
我看你像是发昏。
瞧你说的。我想给你指条发财捷径。你就这么说我呀。(假意要走)
哎，刚才是我失礼了。表妹别走。(对观众说)发财捷径?听听也无所谓吧。
这还差不多。你工作是不是加班多多，工资少少。是不是特别郁闷呀。
哎，打工的嘛，可不都这样。
表妹我知道你工作能力强，特意给你指条发财捷径，保保月月进项数万，不出二年半就口
三百八十万?还人民币。(做抹口水状)
动心了吧!
动心，挣这么多钱要投资好几百万吧。可是我可没钱。
不用!
至少也得几十万吧，我也没呢。
不用!
难道是几万?多谢关照了。
(拿手比划个三和八)三千八百块!
多少?
(再一次拿手比划个三和八)三千八百块!
你是说投资三千八百块，二年半，我就能拿到三百八十万?你想钱想疯了吧，你!
你这人，什么都不懂就乱说话。这可是在国外成功运营了一百多年的模式。咱们这个联合
你到说道说道。(面对观众)瞧她越说越神乎啦，我到要探出个所以然来。
你拿个三千八百块。公司就会给你一套套装，一套化妆品。不过，我先跟说清楚了。这套
看见你身上这件，我也能想象这化妆品的质量了。
这东西好不好不重要嘛。西装你就比方让耗子拖去做窝了。化妆品你就当你刷墙了。关键
行。只要能挣到钱，我就把西装塞进耗子洞，找个墙把化妆品刷了。这么着，我就能收到
你这不是等着天上掉馅饼嘛。你要主动出击。
主动出击?
是呀，亲戚呀，朋友呀，同事呀。每个人都是机会。让他们也参加到这个联合体来?你发
这，这，这不是传销嘛。
(摆手)你这人什么不懂就乱叫。这叫连锁经营。跟传销不同，传销是让人不断往里投钱
(对观众)是骗子都不会说自己是骗人的。
咱还有政府支持呢。一九九八年朱总理访美时。有一段讲话说是就是咱这联合经营。
怎么说的?
朱总理说，目前我国已经从国外引进了一套先进的经营模式，并且在广东广西地区有序运
有这话吗?
当然啦，你要是有关系可以去查新闻嘛。
这是一般人查得着的吗?
一九九八年李岚清副总理从美国引进连锁销售就是这个项目。
这些都是你查到的?
这都是我的上线徐哥说的。
拿领导人说事，以讹传讹。骗人上当。
我们联合体里实行军事化管理，教人育人，提高人的综合素质。很多高级经理原来都是大
九万，这么些人聚在一起做什么呀?
开会呀，交流经验呀。
你们这么多人呆在一个地方上，地方上不乱套了。
咱可是在推动地方经济发展呀。别的地方不说，光房租就从三百涨到了一千七。你想想当
看来这地方上也给你们坑害的不轻。
你怎么就是说不明白呀?这可是利国利民利已的好营生。
骗亲戚骗朋友，损人不利已。
你不了解情况就乱说。你看看我们帮国家解决了多少失业人口?
九万多人到处骗钱增加了多少犯罪率，国家又要花多少财力物力才能解决。
我们帮地方促进了经济发展?
好好个地方，变成泡沫经济重灾区。
投资三千八百块就能收益三百八十万。你说哪儿能挣这么些个钱呀。贩毒也没这么些个挣
瞧你把实话说出来了吧。你这就是传销。告诉你，这是违法的。你要是再深陷其中，是要
徐哥说我们是军事化管理，不许看电视和报纸。
不看电视不看报纸。是非不分。跟别人搞传销，把亲戚朋友都拉进去，做下线，让他们再
(甲刚想说些什么，手机响了)喂，徐哥吗?我是……啊……不要回去?……喂，你什么
你又怎么了?
徐哥说哪边风头正紧，叫我千万别回去。
该!知道是违法的了吧。
是，这回我信了。这什么朋友，骗了我三千八百块钱。
幸好你还没跟着害人，你就当吃一堑长一智吧。
表哥哎，我求你一件事。
什么?
求你千万别把这事告诉别人。
这是为什么?
我要不能拉三个人入会，什么时候才能把我的三千八百块挣回来。
你，还想害人呢。(做势打甲)。

(往观众席里乱看):这位姑娘长的不错。那个小姐也很漂亮。哇――这位美女真靓。
你在干什么?你是来表演呀?还是来相亲?
两不误。
你怎么了?想老婆想疯了?
你要是我你会不会疯。都38了连个女朋友都没有你说是你你急不急?
光着急有什么用，你的去找。
我找了，前几天我的狐朋给我介绍了一个女朋友。
狐朋?
我的那个朋友姓胡。
成了吗?
那女孩见了第一句就问，你是四有新人吗?
我有理想，有文化，有道德，有纪律。
不，你说的这是四有旧人。
四有旧人?那你说的四有新人是什么?
有车子，有房子，有票子。有位子。
你有车子吗?
有呀!我昨天才买一辆新自行车。
有房子吗?
有呀!我们一家三口人住在十几平米的房子里。
那你有票子吗?
有呀!我现在口袋里还有三块两毛五。
你有位子吗?
那就更多了?
你都担任什么要职?
我们家的椅子有好几把呢?
那女孩没有生气?
那女孩转身就走。临走前还说了句充满深情而又诚挚的祝福话。
她怎么祝福你的?
你打一辈子光棍吧!
嗨!现在有些女孩子是这样，总想嫁个有钱人。那咱也没有办法，你接着找吧!
没过几天我狗友又给我介绍了一个。
不是狐朋就是狗友。
我这个朋友姓苟。
这次怎么样?
那女孩见了就这样。(用力抓乙的头发)不错，是真的。
嗨，嗨。干什么呢?
(照乙身上打两拳):不错，把嘴张开。(把乙的嘴撬开)说是38了。看牙怎么象83的。
这位什么毛病!
这位就差最后一句话没有说。
什么话?
你这牲口怎么卖?
嗨，你来买牲口呀?
你说这位象不象?
是不象话。那你就别让你朋友介绍了。你自己也可以去找嘛!
我就自己去找了。
比他们介绍的强吧!
还不如他们介绍的呢。
你怎么找的?
我从家里出来走在大街上。闭上眼睛。
这是干什么呀?
心里默默数数。
数数干什么?
等睁开眼看到的第一个女孩那就是老天爷赐给我的。
管用吗?
那天我出来之后默默的数着，10，9，8，7，6，5，4，3，2，1，0。我一睁开眼睛。乒――
你看见有一美女在你面前。
我撞墙上了。
瞧你干这玄事。
下次我不这么干了。
那怎么干?
我先来到大路上找一热闹的路口。
这是干嘛?
人多的地方女孩也多。
有道理。边走边数。
我先坐下。
不走啦!
上次头上撞了一个大包现在还没好。
那数数吧!
我闭上眼睛。心里默默在数10，9，8，7，6，5，4，3，2，1，0。我一睁开眼睛。哇――真有一女的
十七，八岁。
七，八十岁。
啊!是个老太太呀!
那老太太走到我的面前停下了。
没准那老太太也看上你了。
那老太太对我说，小伙子你帮我搀到路对面好吗?我老了走不动。
你说这都什么事?
搀就搀吧!我这是学雷锋做好事。你们也不用奖励我，给我介绍一女朋友就行。
你想女朋友真是想疯了。
等我把这老太太搀过去回来了，才想起来。
你想起来什么了?
我忘了问她有女儿了没有。
嗨!接着努力吧!
不行，我不能这样守株待兔。我要主动出击。
好想法。
没过几天我就在大街上遇到你漂亮的妹妹。我就跟了过去。她去那里我去那里。
人家往东。
我也往东。
人家往西。
我也往西。
人家去商场。
我也去商场。
人家去吃饭。
我也去吃饭。
人家去厕所。
我也去厕所。
什么?
她去女厕所，我去的是男厕所。
你吓我一跳。
那女孩在街上走了大半天。终于她一转弯。
回家了。
她进派出所了。
进派出所干什么?
干什么?民警同志就是这个人。他跟了大半天了。
嗨!人家那你当坏人了。
我对民警解释，警察叔叔。不要误会，我真不是什么坏人，我就是想追这个女孩。
是，在街上都追了半天了。
我好说歹说人家才把我放出来。
你自找的。
经过这次教训之后我明白了一个道理。
你明白什么道理?
追女孩要对她说出来。
你这不是废话吗?
没过几天，我又遇上一漂亮妹妹。我又跟了过去。
对她说。
说，我一定要说。我对那女孩说。我......我......我......我.....我......
你学公鸡打鸣什么?
那女孩终于明白了我的意思。她用两只眼睛脉脉含情的盯着我，对我说了令人心跳加快的三个字。
我爱你。
神经病。
要是有一个不认识的人老对我学公鸡打鸣，我也会认为他脑子有些不正常。
通过这件事我又明白了一个道理。
什么道理?
要说一定要说完整。
废话。
没过几天我又遇见了一个女孩。从背后望去是优雅，端庄。
你上呀!
我上去拍了她一下肩膀说，嗨，美女。那女孩一转身。我一下子就摔倒在地上了。
你怎么这么没出息。
那女孩从后面看是幽雅，端庄。从前面看也可以用两个词来形容。
美丽，漂亮。
惊险，恐怖。
啊!脸不好看呀!
我只看一眼就吓的瘫在了地上。半天站不起来。
你后来你是怎么站起来的。
应该好好谢谢那女孩，她说了一句话我站起来撒腿就跑。就是见到鬼我也不会跑那么快。
那女孩说了什么?
她说瞧你那点出息。没见过美女是吧。瞧把你激动的。
这女孩真有自知之明。
通过这件事我又明白了一个道理。
什么道理?
看女孩不能只看后面，前面也很重要。
女孩你没追到一个，道理你懂的倒是越来越多了。
没过几天我在街上又遇见了一女孩，我从后面追了过去。
先和人家打了招呼吧。
我还是先到前面瞧瞧吧!
前面好看吗?
果然漂亮。
那赶快行动呀!
等一下。我要跟踪她。
你跟踪人家干嘛?
看样子她是回家的。要是能知道她家在那里，那她就跑了和尚跑不了庙了。
有道理。
我一直跟着她直到她家。
这位没把你带到派出所呀?
是真的回了家。你说她家怎么这么高。住十七楼。
够高的。
有电梯呀!
那也不累。
今天停电。
明天再追吧!
不。就今天。说不定那女孩就被我的勇气打动了芳心。主动扑进我的怀抱。
你净想好事。
为了爱情，这点累算什么。我看她那出钥匙要开门。我叫住了她。
你对人家说了些什么?
我说，美女你好靓，我爱你。
你爱人家什么?
你那天使般的脸蛋。魔鬼般的身材。你的沉鱼落雁之容，闭月羞话之貌。千娇百媚之态，国色天香之美。
你的成语还不少。
我从一本书上看到的，我背了整整十年了今天终于，用上了。
你说了这么多那女孩说了什么?
那女孩什么都没说。倒是旁边过来一小孩一句话，我从十七楼从楼梯滚到了一楼。比坐电梯都快。
什么话呀，那么严重。
就一个字。
什么字?
那小孩叫了声，妈――
人家结过婚了。

在座的各位，都好啊?
过得幸福吗?
家庭和睦吗?
身体健康吗?
工作顺利吗?
今天快乐吗?
……快乐?
啊。
为什么要快乐?
你高兴也是一天，烦恼也是一天。为何不高兴呢?
今天是什么日子?
不知道。
不知道?
啊。
清明节!
怎么了?
祝你清明节快乐!
可以啊!
你250啊?
你还360呢!
今天，是缅怀过世的亲人，是为他们扫墓的日子!你还高兴吗?
(哭)哇……
行了!……你爸爸妈妈都好吗?
都――好!
爷爷奶奶呢?
都好!
怪不得呢!……
怎么了?
都活着啊!……
怎么说话的?
我……我这不关心一下嘛。
用不――着!
我可是个好人那!
差远了!还好人?……
差多少?
最少有，二万五千里!
这算远吗?
还近吗?
远近不说，你要是坐在汽车里，油门一踩，用不了几天!
就完了?
就到了!
到哪了?
火柴厂。
你家开着代销店呢?
你家缺酱油醋啊?
你不说到火柴厂了吗?
说错了，是火……场。
你到那干嘛?
送你到殡……馆啊。
我不去宾馆。
为啥?
住不起。
不需要多长时间，就一会儿。
那是钟点房!
钟点房?
我可提醒你，不能去那里。钟点房，都是给浪漫情人留的。再说，派出所查的很严!……
我说的是，把人推进去。然后，就用火烧……
那是爱情之火!……瞧你那憨厚的样子。
(摸着自己的脸，自问)我憨厚吗?
现在，社会开放了，网络先进了，给很多的情人创造了有利条件。比如钟点房，就很火!啊?……
你搞错了!
没错!
你知道我说的啥?
钟点房!
钟点房的前边呢?
火啊。
火的前边呢?
宾馆啊。
是殡……
都是有激情的人去潇洒的!
我不是说的宾馆，……
旅馆也不能去!
你想去哪?
随便找个避风的地方，就行。
北面有山，南面有水。可以吗?
风水很好!
当然!
不会是墓地吧?
瞧你那憨厚的样子，……恭喜你答对了!
唉!刚刚燃烧起来的快乐之火，让你用凄凉的烦恼之风，给吹灭了!
哈哈哈!……你贵姓?
不好意思说。
这有啥不好意思?
怕你吃亏。
你姓你的姓，我吃啥亏?
嘿嘿嘿……
到底姓啥?
你呢?
我姓顾。
老顾?
就是我!你是?
我姓巴。
老巴?
哎!……我儿子，也是这么叫我。
……天下，竟有这么沾光的姓氏?
我不好意思说，你偏问我!
让你沾光了!
嘿嘿嘿……
别人听了，还以为，我是你儿子呢。
我不也喊你老姑嘛。
老姑?
啊。
不敢当!你喊我老姑父，还差不多!
咱们两个算是扯平了!
谁也不欠谁了。
说的也是。
哎，你姓什么来着?
巴。
别这么客气!
你……!
不你叫的嘛，我没敢答应啊!
是你问的嘛。
对，对不起，老七……
老七?
还得加一!
气死我了!
和你开个玩笑!哎，四五六七……巴――哥!
你养鸟呢!
不是喊你嘛!
听的别扭。
哎，老巴。
在这呢。
你说，人有钱了，是不是很烧包啊?
不知道。
你有钱吗?
没钱!
你肯定不烧包。
什么破哲理?
你有所不知，在我家里，就发生了烧包事件!
不明白。
一会儿，你就明白了。
哦。
见过，雇人干活吗?
见过。
举个例子。
像雇个厨师做饭。
对!
雇个司机开车。
对!
雇人吃饭。
还有这好事?
考驾证过不了，我让别人帮忙，就得请人家吃饭。
帮了?
帮了!
……我明白了!
你明白什么了?
我明白有人花钱雇人扫墓了!
雇人扫墓?
啊。
谁这么做的?
我哥!
怎么回事?你给大家说说……
一提起这事，我就想掉泪。……
为啥?
因为我老爸走了。
什么时候走的?
去年的清明节。
去哪了?
他回不来了。
怎么走的?
随车走了……
打个电话，问候一下嘛。
没带手机。
找个机会，去看看。
看不到了。
……到底上哪了?
一个，很远很远的地方……
不会是卫星发射中心吧?
发射中心?
酒泉啊。
可他老人家不喝酒，去的是黄泉!
哦，是老人去世了。
(哭)呜呜呜……
哎，老顾，节哀顺变，节哀顺变。
老爸去世，我很悲伤，……
悲伤是很正常的。
可我，还有气愤!
气愤?
嗯。
为什么?
因为我哥没回来。
没回来?
他在外地工作。
这次，他回来了吗?
回来干啥?
给老人祭奠扫墓啊。
没有。
没有?
不过，清明节那天，在公墓林，我遇到了一个很奇怪的事。
奇怪的事?
嗯。……
怎么奇怪?
有一个陌生的女人，和我争着哭爹!
还有这事?
千真万确!
你继续说……
那天上午，我很早就去了公墓。我跪在老爸的坟前，我悲痛，我忧伤，我一把鼻子，一把泪地哭着。……一会儿，一位穿戴时尚而又陌生的女士，来到我身边，也跪下，哭了起来……。旁边，还有人给她录像!
是你姐姐?
我穷，没有姐。
是你妹妹?
我妈就两个儿子。
是你嫂子?
不认识。
是谁呢?
不知道。
她怎么哭得?
她是这样哭着:“爹地呀，我的爹地呀，你怎么走得这么早啊?你还没享几天清福，就离开我们了，我可怜的爹地呀!……”
感情很投入，哭得很像样!
什么呀，旁边有录像!
到底是谁呢?
我也在纳闷。开始，我以为自己跪错了坟头，哭错了爹呢。我再看看墓碑，没错呀，是我老爸!
后来呢?
后来，我终于鼓起勇气，问她。
你怎么问的?
我说，这位大姐，你是不是跪错地方了?
她怎么说?
她擦了擦眼泪对我说:“是这里，没错。”
……没错?
我又问她，你知道下面葬着，是谁吗?
她说什么?
当然知道了!
知道?
她和我说，墓碑上不是写着嘛。
你又怎么说的?
我问她，你知道，我是谁吗?
她怎么回答的?
这并不重要，也不想知道。我只知道，我哭一声，有人给我多少钱，掉一滴眼泪，给我多少票子，就够了!
啊?是雇来的?
是我哥花钱雇来的!
我的乖乖，有钱就是烧包!
没错!
怪不得，人家哭得那么卖力!
为了钱!
说的也是，后来呢?
后来，我把她赶跑了!
为什么?
丢人!
做得对。
越不想来的事越来……
怎么了?
又来了一位……
也是女的?
男的。有点气质，好像有点文化。
他来干嘛?
他来到我老爸的墓前，也跪下了，嘴里喊了声:“爸!……”
哭了?
没哭出来!
后来呢?
后来，就唱上了……
唱上了?
啊。
怎么唱的?
我给你学一下，(唱):“爸爸爸爸爸爸爸，亲爱的爸爸――爸!你每天总是笑哈哈，笑哈哈哈哈!……为何突然离开我，你突然离开我?也没见上你一面，多么遗憾那!……”你说，来这，本来令人庄重的!……经他这么一唱，热闹了!来扫墓的人，都围上来了。
也有人给他录像?
有啊。
后来呢?
后来，也被我赶跑了!你说，这是什么事?
真是有钱能使鬼推磨啊!
当时，我在老爸的坟前，哭得更伤心了!我一边哭着，一边念叨着:老爸呀，您说，我哥上学的时候，您最器重他!您省吃俭用供他上大学。可他工作后，却长本事了!您老也没摊上他孝顺一回，就撒手走了。今天，他却雇人来为您扫墓，这不等于上坟烧报纸――糊弄您嘛!……老爸呀，您生前，把存折都藏哪里了?啊?……
你想干啥?
等我有钱后，也雇人来为您扫墓啊!
这是他爹的儿子吗?
哪还有假?
哈哈哈!
哈哈哈!
乙(共同鞠躬)

怎么了?
我是看雅典奥运会看的。
这都过去快半个月了，你还没缓过来。
我是天天看呀。这十七天，熬了我十七宿呀。
那是够累的。
那没办法，谁让我是体育迷呢。我迷这个……女排决赛，我能不看吗?
对，那场比赛太激动人心了。咱们先失两局，然后反败为胜，决胜局以15比12获胜。
嗯?几比几我没太注意……
那你注意什么了?
俄罗斯有个11号!好啊!
哦，您是内行，俄罗斯11号打球打得是好，扣球扣得狠……
她怎么扣球我没太注意……
你注意什么了?
11号佳诺娃，那两条腿!一双玉腿呀……
你光看这个了?
我是体育迷呀。跳水你看了吗?
看了!胡佳那小伙子发挥得多好呀……
……谁?胡佳?我没太注意……
你注意谁了?
郭晶晶!
郭晶晶确实不错!动作也优美，尤其入水，那水花压的……
怎么入水，怎么压水花我没太注意……
又注意什么了?
你瞧她那鼻子……通关鼻梁，特别是那眉毛，不是纹的!天生长的!
你看得还挺细。
我是体育迷呀。射击看了吗?
看了。老将王义夫真不含糊……
王义夫这回参加了吗?
啊?!人家又拿金牌了。
唉，我怎么没注意呢……
你又注意谁了?
杜丽!这小姑娘这嘴长得……太好了!特别是一笑多甜呀……
笑模样你也注意?
我是体育迷呀!
我说体育迷，你看单杠、双杠了吗?
单杠、双杠我不感兴趣，我感兴趣是的高低杠。
合着他就看女子项目!女子举重你看了吗?
我不看那个!
怎么呢?
我不喜欢举重!
你最爱看什么呢?
女子沙滩排球……
为什么?
穿得少!
啊?!
利索。动作矫健，线条优美。我通过这次奥运会我发现啊，这次真是美女如云呀，女子200米蛙泳的罗雪娟，女子蹦床的黄珊汕，体操女皇霍尔金娜，还有女子撑杆跳的美女选手伊辛巴耶娃……一个一个多漂亮……我都爱看!我是体育迷呀……
这是体育迷吗?这不是大色迷吗?!
什么叫色迷呀!
你怎么光看女的?
看男的?我不爱看!你让我看男足去，不得把我急死!
你爱看什么就看什么吧。
通过这次看奥运，增强了我的信心，鼓起了我的勇气，既然有了目标我就要行动了!
你要干什么?
干什么?反正是不说相声了!我受这个罪!各位亲爱的观众，今天就是我的告别演出了!我准备投身体育界!我要当教练!
你要当教练?
当教练好呀。
怎么好?
我发现现在和过去不一样了。
有什么不同?
过去运动员拿了奖牌，跑过来跟教练握手，对不对?
过去是这样。
现在改了!改拥抱了!多好呀……我当教练……我带一帮女弟子……我让她们都拿奖牌，到时候一个个跑过来……
你怎么光惦记着这个呀!
我们庆祝胜利呀。
你呀，死了这条心吧。
怎么呢?
教练员都是从运动员熬上来的!你还没当运动员，你就想当教练!那……那我就先当运动员。
他又当运动员了。
唉，我要当了运动员，我也能参加奥运会，我也能得金牌!到时候我往领奖台上一站!呵!多威风!周围成千上万的观众对着我欢呼，我向他们挥手致意!“ILOVEYOU!ILOVEYOU!”(模仿)
他可就会一句英语啊。
颁奖嘉宾走过来，后头跟着礼仪小姐，端着托盘儿，上头放着明晃晃的金牌。我先跟他一握手，再一低头，他把金牌往我脖子上一挂，那金牌就是我的了!
(略带奚落地)那可不是!
啧，那金牌!那……那……是纯金的吗?(牙咬状)这是多少K啊?(看成色状)
好嘛，跑这儿试金子来了!
多好啊!哪儿象现在，长这么大了，我脖子上，别说金牌了，连腰牌都没戴过。
啊?有往脖子上挂腰牌的嘛!
虽然我没戴过，可我摸过。
摸过?!
我摸牌摸得准!这个是五万……捉五魁!
麻将牌呀!
我想明白了!要想戴金牌，就得当运动员!
噢，合着就为金牌去的?
不光金牌!
还有什么?
还有奖金呢!
奖……
没看报纸嘛，一块金牌国家就奖二十万!
噢，就想这个呀?
不光国家，省里，市里不也得给钱给车给房啊!这次天津给金牌得主每人50万!
呵!还有哪儿啊?
还有哪儿?多啦!香港有个霍英东，知道嘛?
知道啊。
他说了，每次奥运会，谁得了金牌，就给谁一个一公斤重的纯金金牌外带八万美金!
打听得还挺清楚!
一公斤金牌啊，知道多少吗?
啊?
二斤!一斤五百克，两斤就是一千克!现在一克金子大约市价是一百四，乘以一千，就是十……十四万!外带八万美金!啊，一美金等于八点二七人民币。八万乘以八点二七，啊，七八六十六，进六，二八一十九，再加五，然后八八九十……
别算了，到底多少钱吧?
……反正是不少!
我说，人家冠军争金牌那都是想着为国争光，你倒好，整个掉钱眼里了!
唉，不但国家奖励我，到时候我拿了冠军，那些个大企业还得来找我拍广告呢!
是啊?都谁啊?
可口可乐得来吧?
这么大公司肯定得来。
还有那个麦当劳，得来吧?
连锁店这得来。
安踏运动鞋，这得来吧?
体育用品更得找你。
还有那个……荣昌肛泰，这得来吧?
好嘛，还没得金牌呢，这痔疮先得上了!
这广告费就大发了!我有钱了我买房买车我找小蜜，我……
您先醒醒吧。
我没睡着呀。
你这梦话呀!这连运动员儿还没当上，就要当冠军?
运动员儿这还不好说吗，我马上我就当啊!
当运动员你够条件吗!
要什么条件?
首先体格得好。
我体格好啊!
怎么个好法??
怎么好啊，这怎么说，反正……我这一顿……就能吃五十个包子!啊，吃包子啊?!
(得意地)一个肉丸儿的!
饭桶!那你说得怎么着?
你得锻炼才行!
噢，还得锻炼?
多新鲜哪!
行啊，我练哪!我练!你说，咱练什么?你划道吧(拉架势)!好嘛，跑这儿打架来了?练什么得看你喜欢什么项目。
喜欢什么项目?
唉。
多啦，多啦!
都有什么呀?
你象什么……足球篮球乒乓球，网球棒球羽毛球，单杠双杠撑杆跳，拳击跳水跆拳道，马术击剑扔铁饼，举重游泳皮划艇，……
好嘛，数来宝!
这些项目我都喜欢呀。
光喜欢不行呀，这么多项目，你能练得过来吗?
我下决心啊!
噢。
下决心!我要科学地分配我的锻炼时间!星期一我练田径，星期二我练举重!星期三我练体操!星期四我练跳高……
又数上了，总忘不了要饭那点儿事儿!
星期五星期六星期日，我一天都不闲着!
嚯，周末都不休息了?
休息?一块一块的金牌在那放着，等着我去拿，我还休息?
你以为金牌是包子呢!你伸手就拿!
我想拿就拿。这回雅典我是没去!
你要是去了呢?
一共多少金牌?
一共二百八十五块。
我要是去了，二百八十五块，我至少拿回来二百八十四块!
嗨，你干嘛还留一块啊?都拿回来得了!
不，我要留给希腊人民一块，以表示我对于东道主人民的友谊。想得还挺周到!
遗憾的是雅典奥运会我没赶上，不过还有机会，我就盼着北京了!到那时候这金牌不得都归你呀?
不!我这么安排的啊，所有来参赛的国家都有一块，剩下的都归我，不能让人家说咱们欺负人!咱不落那个……!
呵!
你要不要?要我送你一块。
我不要!好嘛，拿自己当了奥委会主席了!
唉，对!好些人说我长得象奥委会主席，叫什么来着?叫……什么来着?罗……罗锅!
罗锅呀?!人家叫罗格!
对!罗格!他们都说我长得像罗格。
我看你不象罗格!
那我象?
我看你象噎嗝!你这不让包子给撑糊涂了嘛!
怎么啦?
您一个人练不了这么多项目。
练不了?
练不了!
那我少练点儿?
唉，您找你最喜欢的先练上再说。
最喜欢的?
唉。您最喜欢什么项目啊?
最喜欢的?……就是……花样游泳!
花样游泳?
唉，多好看啊。小姑娘儿们，上场往那儿一站，先摆个造型，然后往水里头一跳，一会儿脚上来，一会儿头上来，一会儿摆个这造型，一会儿摆个内造型，多漂亮啊!唉，对，我就练这个了，怎么样!
练这个?
啊?
那你得先做手术!
怎么哪?
这是女子项目!
噢，男的不能练?
多新鲜啊?
那我换一个!
换什么呀?
我换呀，换艺术体操!
啊?!
唉，来个带操啊，球操啊，这些……我有底子啊!
你有帮子也不行!练不了!
怎么了?
这也是女子项目!
噢，这也是女的?
没错!
那……我改!改男的!
改什么呀?
唉，对了，这次有个叫刘翔的，知道吗!
知道啊，110米栏的冠军，平了世界记录，实现了中国男子在奥运田径上零的突破。
唉，听说他这个奖金最多，我就练这个了!
噢，人家练这个你也练这个?
怎么了?
你跑得过人家吗?
唉，你跟我说实话，别捧我，我还有超过他的希望吗?
我看是没什么希望。完了，完了，咱让他!让他接着练，我改别的!
那你练什么?
我改100米!怎么样?这我要拿了冠军，奖金比他还高呢!
练100米得大腿肌肉发达，爆发力得好，你还练100米呢?
一百米不行?那我练二百!
二百你也不行，我建议你再加五十。
我听你的，那……那我就练二百五!
唉，这倒合适!
合适是吧，那我就二百五了!我练!
你倒是合适了，可惜奥运会没这项目!
你瞧，好不容易找着个合适的，他又没有!
好些250都为这着急!
唉，练什么不重要，首先要起个冠军的名字!
怎么呢?
佟有为，你听听，多俗啊!过去在奥运会上拿过金牌的有叫佟有为的吗?
还真没有。
要想拿冠军就得改称冠军的名字。
那改什么名字?
奥运会以前有个跳水皇后，叫高敏，有没有?
有啊。
唉，我就照她那改!
改成什么呀?
她叫高敏。
啊。
我要超过她……我叫……过敏!
那得起一身疙瘩!
怎么样?
不怎么样!
不怎么样没关系，咱接着改!
还改什么呀?
乒乓球是咱们的国球，我就改成国球手的名字!有个叫王楠的，知道吧?
知道啊，奥运冠军。
唉，对了，我以后拿了金牌，比她还牛!
那您叫?
牛……牛楠(腩)!
这个好，红烧合适!
这么改怎么样?
不怎么样!
不怎么样没关系，咱还接着改。
别改了!再改也改不出好的来!想当冠军，想夺金牌那得真下功夫!
唉，我这就要开始下功夫了!(冲观众)再见啦，朋友们!马上我就要奔赴训练场地啦!我将以不怕苦不怕累的精神投入训练当中去!我要以顽强地意志和不屈的信念为实现我的奥运梦而拼搏奋斗。朋友们请相信我吧，四年以后，在2008北京奥运会的舞台上，我会一次又一次站在最高领奖台上，胸前戴着金牌，手中捧着鲜花，耳边响着掌声和欢呼，我眼含热泪，看体育馆里鲜艳的五星红旗一回回升起，我心潮澎湃，听运动场上激昂的《义勇军进行曲》!一次次奏响，我们要让外国人知道，我们不再是东亚病夫!我们是新时代的中华健儿!我们要向全世界展现祖国的风采!实现我们中华民族的伟大复兴!我仿佛已经看到了那激动人心的时刻!我等不得了!我一定会梦想成真的!
真不错。
不过……
不过?
退一万步讲，万一我失手拿不了金牌，我也会为银牌而努力!这就先退了一万步了。银牌怎么了?银牌也给十五万!
还惦记着钱呢!
再退一万步讲，如果我连银牌也没保住，我也肯定会将铜牌收入囊中!
这就可退两万步了!
我再退一万步讲。
还退?
即使铜牌也没有，我也肯定会拼得一个名次，让我的名字载入奥运会的史册!
呵!……唉，我说，要是您到时候什么也没拿到怎么办呢?
如果我什么也没拿到……那也不怕!
啊?
……我还接着说相声!
还是梦话呀!

亲爱的观众朋友!“笑星男孩”叶敬林!
***!
作为一个相声演员，我们平时因该注意观察生活!
诶!没错!
不知道你发现了没有!
发现什么了?
我发现现如今人们的生活那是越过越好了!
那是!生活水平提高了嘛!
生活过好了，吃穿不愁了!
诶!没错!
在物质、精神方面也开始有追求了!
这话不假!
甚至在生活之外，很多的人也开始有了自己的喜好!
比如说?
比如说:有爱好集邮的、有爱好打球的、有爱好喝酒的、有爱好跳楼的!
啊?这跳楼也叫爱好啊!
当然了，后面那个不是什么好事，大伙千万别跟着学啊!
吓我一跳!
不知道你注意到了没有?
注意到什么呢?
我发现现在的人啊，特别喜欢喝酒!
有这现象!
不管是逢年过节，还是大小聚会，大家都喜欢聚在一块喝点酒!
这样才显的热闹呀!
诶!没错!才显的喜庆呀!喝酒并不是什么坏事，从医学的角度来讲，少喝点酒对身体还是有益的!
没错!
但是话又说回来了!
怎么了?
喝酒多了就容易伤身体!酒一喝多就会醉，这一醉就容易撒酒疯!
这可不好!
既然说到喝酒，在坐的可能都知道!
知道什么呀?
刚开始喝酒那属于什么事情都没有!
就是图个开心!
可是这酒一旦喝多了，喝过了!那就不是什么好事了!
怎么呢?
你看喝酒过多就容易大舌头、大脑反映缓慢，思维出现混乱!
这都是喝酒留下的后遗症!
不知道大家注意了没有!
注意什么?
越是喝酒醉的人他越不说自己喝醉了，反而说自己没醉还能继续喝!
是有这种现象!
这就叫做酒后胡言乱语瞎逞强后遗症!
嗨!这不叫做酒后胡言乱语瞎逞强后遗症!
那得叫什么?
你得说这属于撒酒疯，说胡话!
反正就这个意思!
哦!
有这么一回，小刘和小王在一块喝酒，你可不知道，这小刘可是一个十足的酒鬼，喝起酒来老厉害了!
怎么个厉害呢?
这么跟你说吧，由于他喝酒太厉害了，所以酒友!
等一下，这酒友是什么意思?
这都不懂，就是经常在一起和酒的朋友!
哦!那你说明白了!
刚才说到哪了!哦!说到由于喝酒太厉害了!酒友们都给他起了一个外号!
叫什么?
“酒井”!
嚯!
可是小王却和小刘相反，他不胜酒力!所以只好陪着小刘喝!可是眼瞅着小刘已经是不能在喝了，说话都已经大舌头了，小王就上去劝小刘别再喝了!
小刘什么反映?
可是小刘偏偏说自己没醉，还说自己还能接着喝，没醉，不信的话，叫小王出道题考考我!反正，闲着也是闲着!小王就随变出了一道题!
什么题目!
只见小王伸出一只手指问小刘这是几?小刘想都没想，立刻回答是一!
哟!看来还真没醉!
你接着往下听啊!于是小王伸出两只手指问小刘这是几?小刘看了一眼说:二!
看来小刘还真没醉!
小王接着伸出三只手指，问那一加一等于几呀!小刘回答:等于三!
三!喝醉了吧你!小学生都知道!一加一等于二啊!
就是!还说没喝醉，这么简单的题目都答错了!小刘就是不承认!他说了!
他说什么!
(大舌头的说话)刚才那个不算，你属于误导，你不相信的话，我可以证明我没醉!
你怎么证明呀!
小刘看了看四周，这时候把眼光放在了前面那张桌子上!他指着前面说了!你看见那个桌子上有两只苍蝇了吗?
(当小王的角色)看见了!
(大舌头的说话)那你知道那桌上的两只苍蝇哪只是公的，哪只是母的吗?
这我哪知道呀!哟!难不成你知道!
(大舌头的说话)那当然了!
那你说说桌上那两只苍蝇哪只是公的、哪只是母的!
(大舌头的说话)看到桌上那两只苍蝇了吗?飞到酒杯子上的那只苍蝇是公的，飞到玻璃边上的那只苍蝇是母的!
哟!今天我算是开了眼界了!你怎么知道飞到酒杯子上的那只苍蝇是公的，飞到玻璃边上的那只苍蝇是母的?
(大舌头的说话)想知道!
想知道!
(大舌头的说话)告诉你记住了，为什么说飞到酒杯子上的那只苍蝇是公的，飞到玻璃边上的那只苍蝇是母的?
为什么呢?
因为啊，公的爱喝酒，母的爱漂亮!
嗨!说了半天还是喝醉了!

老同学，好久不见了，最近在哪儿发财呀?
发财?唉，别提了，最近有点烦。
我说，你年纪轻轻的，年轻力壮的，长得又这么帅，能有啥烦心事，
女朋友?甩了?哎哟，我说老同学，您就别开玩笑了，好不!还女朋
哪，要不就是做买卖赔钱了，唉，我说，这做买卖是有进有出，有挣有
做买卖?我哪儿是那块料啊，我这张嘴有多笨您要不是不知道。
这不是让女朋友甩了，也不是做买卖赔钱了。唉，对了，我想起来了，
也不是。你想想，在外干活打工多累呀，你再看看，我长得这身材，细
这我往哪儿找去啊，再说，这样的好事我还没找到，就是找到也轮不到
哎哟，学习那可是热桌子，冷板凳，多苦啊，我干不了!
噢，我算明白了，你是干活怕累，学习怕苦，干啥啥不行，整个一“草
别“草包”、“草包”的，多难听啊!
难听，那，叫你啥?叫你老板?工程师?
好了，老同学，今天这不是让你给解解我的烦恼吗。
说，什么烦恼?(不耐烦的样子)
你说我走在大街上，那些人多不够意思，连看都不看我一眼，特别是那
你的烦恼我算是知道了。在大众场合没有人注意你，成不了公众的“焦
还是老同学最懂我的心。
那好办啊!你转过身来让我瞧瞧!(乙转身，笑嘻嘻地看着甲)哎呀，
非常想知道，快说!
你身上没有“闪光点”，就是没有吸引人眼球的地方。
那我该怎么办?
你得在头上、身上做些“文章”。你把头拿过来让我瞧瞧。(乙把头伸
头上、身上能有啥文章可做?
这你就不懂了，这全身都有“文章”可做。你听我的，保证让你成为公
那该怎么个染法?.
你得从下往上染，分层次。最下边，第一层染成绿色。第二层染成黄
那样可真不错。真能成为“焦点”。
这头上的“文章”做完了，你得在鼻子、耳朵和脖子上做点“文章”。
那该咋办?
你鼻子上戴一副“鼻圈”，最好大点，这么大最好。(用手比划一下)
那多别扭啊!
不别扭。鲁迅先生不是有一句明言吗:俯首甘为孺子牛。这样你就成为
脖子上挂上“鼻圈”，别的地方也该装点一下。
您别慌，咱慢慢来。对了，你一个耳朵上挂俩耳环，大点的。脖子上
您别说了，这我也知道，你是说:让我脖子上戴副项链，对不?
错，你一个大老爷们怎么能戴项链呢?你不是想成为“焦点”吗?你得
我这头发也染了，鼻子、耳朵还有脖子都做了“文章”，你看看还有别
我看你的裤子还得改造一下。
怎样改?
你呀穿一开裆裤，里面再穿一红裤衩，这样你往街上这么一走，我敢保
还“大明星”哪?我看都快成了“大马猴”了。

可不是吗?
一个人要想在社会上站稳脚跟就应该努力学习，不断的完善自我。才不会被社会淘汰。
这话太对了。
所以我本人就非常热爱学习，从两岁起就开始看各种书籍。可以说的上是博览全书。
那您都学什么了?
那可太多了，象什么天文地理，诸子百家，琴棋书画，医药算卜，奇门八卦，文韬武略，古今中外。一句话，只要这世界上有的就没有我不会的.只要这世界上有的，也没有我不精通的。所以就有人叫我百事通。
(抓住甲的手):吆，您就是百事通先生呀!久仰您的们大名。
你听说过我的名字?
如雷灌耳。大伙也许不知道，这位百事通先生不仅学识渊博而且特别谦虚。其实他的本事不止这些。我最佩服的还是您另一大本事。那不是一般人能学的来的。
大伙瞧见没?这就是我的崇拜者，说，你最崇拜我什么?
我最佩服的还是您他无与伦比的牛皮功可谓登峰造极，出神入化。
那是......(把乙的手甩开)你什么意思?
我什么意思?一个人会有多大精力能把什么都学会还能样样精通。
一听就知道你这人没见过世面。你以为人人都象你呀?
我怎么了?
怎么了?用电脑上的一个术语来讲，你这人大脑的网速太慢。
谁网速慢?你说你什么到懂?除了不懂的，剩下什么都懂?
我可没有说过这话，我说的是这世界上没有我不懂的。
这牛越吹越大。先问你一声，你是干什么工作的?
我天天在天安门广场。
扫大街的。
谁呀!我是老板，个体户。知道吧!
知道，那你是做什么买卖的呀!大老板?
我就是......我就是在天安门广场吹几个气球卖给过往的游客。
卖气球的?怪不得这么能吹。
你还是不相信我有真本事?
你的给我一个相信你的理由呀!
这么着吧!你可以自由向我提问，要是有一句我答不上来。
怎么样?
你叫我一声叔叔。
要是你答的上来呢?
你叫我一声大爷。
什么话?便宜都让你占了?
开个玩笑。要是我答不上来，我请你去王府井撮一顿怎么样?
太好了，我这人就喜欢吃。说，请我吃什么?
炒豆芽。
吃炒豆芽我至于去王府井嘛我。
还是开玩笑，现在正式开始。
好，我就当闲着没事耍猴了。在座的诸位给我们做个证明，回头我也请大伙到王府井去吃炒豆芽。
放马过来吧!
我可出了，到时候回答不上来可别说我当这么多人没有给你留情面。
你怎么这么多费话。
还急性子。听好了，你不是说你天文地理无一不晓吗?现在我就以天来问。请问天上有多少颗星星?
我拒绝回答这个问题。
哈哈，答不上来了吧?第一道题都回答不上来了，还吹什么牛?还是回去吹你的气球去吧!
我说我不知道了吗?
那您是知道了，知道就请回答吧!
不是我不想回答，实在是你的问题太简单，对我的智商来讲。简直就是一种侮辱。
不，不，我就要您回答这么一个简单的问题。请问百事通先生您自幼博览全书怎么可能会被这么一个简单的问题难住呢?
怎么说呢?我要是不回答你还真以为我不知道了。我要是回答了对我又实在是一种侮辱，这么着吧!只要你当这么多人的面大声说一句:我――弱智。我马上做出回答。
不用我说，其实大伙早就看出来了，您是有些弱智。
谁弱智?
还会是谁，这顶桂冠非您莫属。别人没资格跟您抢。
不就天上有几颗星星吗?有什么大不了的，我告诉你，我不但知道天上有几颗星星。还能准确的告诉你公的有几个，母的有几个。
奇才，真是奇才。连星星都能分出公母来。这可不是一般的奇才。
应该是恒星和行星，是吧!
不，是公的和母的。说吧公的几个?母的几个?哪个和哪个是两口子。
公的......恒星是一十八亿三千零两万九千六百零五颗。行星是一百八十三亿四千一百七十三万零两颗。加起来一共是两百零一亿七千一百七十五万九千六百零七颗。
还有整有零的，有人信吗?
您不信?
我当然不信。
不信您自个儿去数。
好，我......我不去。天上有多少颗星星谁也说不清。连天文学家都不知道。
我知道。一共是两百零一亿......
打住，打住。我服了您，这次就算你说对了还不行吗?
你说不过我。
是我赖不过你。先别得意，下面还有呢?
只管来问......别忙，你欠我一盘炒豆芽，记好了。等会儿可别赖帐。
谁赖帐了?谁欠谁还不一定呢?这次我出个实际一点的。
说吧!有什么问题到我这儿没有解决不了的。
最近我买了部车子。
你买的是有发动机，有油门，还有刹车的那种吧!
还有轮胎，有方向盘，有发动机。你直接说汽车不完了?
我是天才，天才说的话当然与众不同了，是你自己不能理解你怪谁呀?
这叫什么人那?买车子固然是件好事，但也有那么一两处不能尽如人意的地方。
想请教我是吧!没问题。不会让你失望的。
问题有两个方面，第一呀，就是太费油。耗油量实在太大。
我当什么大不了的问题呢?就这个呀!说你傻帽了，你还一百个不服气。这不挺简单吗?
那依您说该怎么着?
你改加汽它不就不费油了吗?
那不又费汽了?
你刚才只说不费油，没说不费汽。第二方面是什么?
第二就是经常堵车。特别是遇上有什么事的时候。能把人堵的心急火燎满头大汗。
你这个人简直就是天字第一号的大傻瓜。连这样的问题都没有办法。实在是傻的无可救药了。
那你说，该怎么办?
不就堵车嘛。在大街上是吧?
不一定，有时候在小巷里也堵。
这不更好办了?你不把车子开出去它不就不堵了吗?瞧!这下连汽都省了。多好。
照你这么说，我买辆汽车回来，别开出去。天天放在家供着。
是这意思。
那我还买汽车干什么?
那我那管得着?反正办法我是给你想出来了。要不你就别买。
你这都什么乱七八糟的?你这叫强词夺理。
我这叫随机应变。下次可别再犯傻了。出第三道吧!
你别牛，我还不信了，你什么都能答的上来?
你会信的......等会儿，这次你又输了，连同上次你一共欠我两盘炒豆芽了。
我自己会算。
我以为你不会呢?
少废话，听好了。世界恐怖大亨本拉登知道吗?
知道。那是我哥们儿。我们是一起光屁股长大的。
那我请问，您有什么办法可以抓住本拉登?
(傻眼):什么?
有什么办法才能抓住本拉登?
对嘛!这样的大问题才适合我的胃口嘛!不过我是不会回答的。
没辙了吧?
什么叫没辙了?轻松想出三十个五十个办法来。今天太忙了，改天再聊。再见了。(转身欲走)
回来
你欠我两盘豆芽的事，没什么。千万别这么客气。有空我一定来。
谁说要请客了?我在问你第三个问题，怎样才能抓住本拉登?
你这人怎么这样?
我这人就这样。你刚才不还说能难住你的问题根本不存在吗?
我有的是办法。
有您怎么不说?
我不说，不说。我不说是因为，因为我谦虚。
象您这样谦虚的人我还是第一次遇见。
要我说出来也不难，只要你说......
我弱智。
只要你......
我傻帽。行了吧!
只要你......
我是天字第一号的大傻瓜。我傻的无可救药!我比您都傻。行了吧!请回答。
好，我回答。你什么问题?
怎样才能抓住本拉登?听清楚了吗?是怎样才能抓住本拉登?
(痛哭):你什么人呀你?我爸爸妈妈爷爷奶奶。爸爸的妈妈，妈妈的爸爸，爷爷的奶奶，奶奶的爷爷。我的七大姑八大姨，三叔二大爷全都是在恐怖袭击中死的。
(落泪):真可怜。
(痛哭):我不愿意说这些伤心事。一说我都会难受。你偏偏要往这上面扯。你不是故意在我伤口上撒盐吗?
(痛哭):对不起，我不是有意的。我不知道你有这么悲惨的经历。我向你道歉。(向乙鞠躬)对不起。
(收泪):好了，我原谅你了。下次可别这样，知道吗?
(哭):知道了。
好乖。
(撒娇):我要吃糖。
好好听大人的话。叔叔今天有事先走了。等明天叔叔给你买糖吃。
谢谢叔叔，叔叔再见――回来。
你要吃糖是吧!叔叔现在就去给你买。
谁要吃糖?
那你吃什么?
我要吃你。
干什么发这么大的火儿?
我问你怎样才能抓住本拉登你给我扯到哪里去了?
不就是怎样才能抓住本拉登吗?
说呀!
(沉思)怎样才能抓住本拉登?(犯难)怎样才能抓住本拉登?(向乙)要不您把我抓起来得了。
抓你干什么?我就要抓本拉登。
让我想想，这样才能抓住本拉登?让他的手下出卖他――这是不可能的。
废话。
让他去自首――这也是不可能的。
等于没说。
让他和布什拜把子交上朋友――这更是不可能的。
那你倒是说说点有可能的呀?
(双手勐然一击):有了。
干什么你?
那绳子往拉登脖子上一套不就抓住了吗?
这谁都知道，关键是没人知道他藏在哪。
我知道。(走下台)
干什么去?
去找本拉登
你给我回来。(下台)

您说相声有多少年啦?
二十多年。
老人儿啦。
不敢说，反正知道得多点儿，我们这行叫无不知，百行通。
噢!什么都知道?
对啦!就是经得多，见得广。
您都见过什么呀?
什么都见过。
见过高人吗?
高人可见多啦，跟我有来往的人，都是有学问的人。
不!我问你见过身量高人的吗?
噢!身量高啊，那见过啊!您知道动物园吗?
知道哇。
过去叫王贝子花园，那阵地门口儿有俩收票的，那就是高人哪。
多高啊?
一丈多高。
那不算高，我看见过一个人，比那俩人高得多。
多高身量儿?
城门楼子高不高?
高。
这个人坐在城门楼子上，两只脚挨着地。
!这不算高，我见过一个人，他坐在井底下，脑袋顶着天!
坐着?他怎么不站起来中医?
不能站起来，一站起来把天顶一个窟窿!
我见过一个人，比你说这个人还高!
多高身量儿?
甭说身量儿，先说他这嘴，这个人一张嘴，他上嘴唇挨着天，下嘴唇挨着地!
上嘴唇挨着天?下嘴唇挨着地?他这脸在哪儿呢?
!这小子有嘴说大话，还要脸干吗呀!
我呀!

您有什么事?
我找一个堂会。
那太好了。
多找几档子，我们本家儿就爱听相声。
那好，那好。说了半天您贵姓啊?
还贵姓哪!贱姓甘。
哪个甘?
“甘、钭、厉、戎”的甘。
台甫怎么称呼?
还台甫哪，我小名儿叫老儿。
叫您小名儿可不合适。
没关系，打小儿我们家老太爷叫惯了。您叫我我打心眼儿里高兴。
那我可要斗胆了。
没领教您贵姓?
贱姓陶。
台甫?
草字湘如。
这么说陶湘如(陶渊如，著名相声演员。二十年代中张寿臣和陶湘如搭档演出)。
甘老儿。
啊，咱们不是外人了。
外人还叫你甘老儿吗?这么说甘先生。
甘先生了?
甘先生吧。您什么事?
红事。
娶媳妇?
不，红事。
姑娘出门子?
唉，红事。
生日?
那叫寿日!
您别着急，办满月!
红事红事的。
怎么个红事。
入殓。
入殓!死人找堂会。您拿我们开心?
您听着新鲜?
新鲜。
不但您听着新鲜，哪位听着都新鲜。我们那是老喜丧。我们本家儿老太爷，今年八十多了。
岁数不小了。
原籍这儿的人，可是久居国外。
在哪儿?
南洋一带。新加坡、马来亚、爪哇、苏门答腊。有不少产业，有一千八百里地的橡胶林……
嚯!
……有俩金矿，有俩房产公司，十几家银行，有仨轮船公司，咖啡国两千多亩。最近回来看看，没想到得了一场病，越来越重，我们老太爷没儿子。
绝户。
也不是绝户，有四个姑奶奶，大姑奶奶都六十多岁了。
有了，老爷子都八十多了嘛。
四个姑奶奶都在国外。老爷子病得这么重，赶紧给四个姑奶奶去电报，把她们接来，好主张着给老爷子办白事。
对，办完白事，姐儿四个把家产一分，得了嘛。
那是您这么想，哪位姑奶奶都比老爷子趁的多。分绝户产，人家不落那个。姐儿四个一商量，把这钱都办了白事，解疼!先说搭的棚，北京六部口六合棚铺请来的技师，搭的是起嵴大棚，一殿一卷，过街牌楼过街棚，门口儿三根儿白杉篙，上写“当大事”。每天僧、道、番、尼四棚经对台念，停七七四十九天，待客不收礼。参完灵，燕菜席摆上了，坐那儿吃吧。
没人管?
亲友太多了。准认得这么清!天天去也没人问。
我一家八口了。让他们上您那儿吃燕菜席去行吗?
好啊，您赏脸。有钱难买灵前吊，您看得起我们。就这么一折腾，拿算盘一拢，连四分之一都没花了。
钱太多了。
姑奶奶们一合计，把富裕的钱给底下人分分吧。
有多少底下人?
百十来人。
每人一份?
不，大有大份儿，小有小份儿。
最少的分多少钱?
新去个老妈儿，姓常，常妈儿。
常妈儿是谁?
说相声的常连安他妈。
我说常连安这几天花钱这么不在乎哪，他妈在您府上当老妈儿，去了多少日子?
俩礼拜。
分多少钱?
现大洋四百块。
四百块!要像您哪?
我是总管。
您得发财了!
谈不到发财，反正比他们多弄几个。
那当然。
大姑奶奶一想不行，都分给底下人怕胡花乱花，都糟踏了。
也倒是。
这姐儿四个脾气特别，谁不见谁老想，见面儿没几句话就吵起来。
脾气古怪。
可是都有一个共同的爱好。
喜欢什么?
姐儿四个都爱听相声。
喜欢我们。
让我找几个说相声的。
我去吧。
我们那儿办白事儿，到那儿也不用说，她看见说相声的就高兴。“这小子真哏儿，好，赏他两千块现洋吧!”
这就两千块!
中人产，发财了!
那好，我去吧，您拉拔我吃饭。
好，您去。您就穿这身儿去吗?
这身儿很规矩了。
我们那儿是白事棚，亲友、底下人好几百号，都穿的跟白人儿似的，您为讨姑奶奶喜欢，您多少挂点儿孝。
挂什么孝?
来根儿带子扎上点儿就行。
挺麻烦的，还得买去。
买干吗?您扎不扎吧?
要是扎呢?
您赏话，告诉本家给您撕。
您告诉最好撕宽点儿。
撕宽点干吗?
剩下补个袜子什么的。
可以，要不够给您拿两匹去。
两匹用不了。
带子扎了?
扎了。
那么袍子也穿上点儿得了。
什么袍子?
白袍子。
孝袍子?
啊。
这可不能穿，多丧气呀。
您还在乎那个。
这叫什么话?扎带子那勉强，袍子不能穿。
您可别让我问住了。
你问哪!
你听过戏吗?
什么戏?
京剧。
哪出?
《虹霓关》。那个小花脸一上台，穿孝袍子，拿哭丧棒。那怎么回事?我不明白。
您外行啊，那是唱戏。再说也不白穿哪，人家后台给彩钱。
这也不能白了你呀!
也给个三毛儿两毛儿的。
三毛两毛我费这事。穿吗?
要是穿呢?
穿一天给两条儿。
两条黄瓜。
黄瓜干吗?两条儿金子。
五两一条儿的?
十两一条儿的，两条儿。
二十两!
您不穿?
穿了。这就是逢场做戏。
袍子既然穿了，鞋也绷上点儿得了嘛。
还绷白鞋?
不能全绷白的，得留个红后根儿。
还是近人哪!鞋不绷，您刚说两条儿金子是袍子，您没讲鞋。
鞋也两条儿。
前后四条儿?绷了。
鞋都绷了，帽子也戴上得了。
戴什么帽子?
白帽子?
光是白帽子?
上边儿安四个绒球儿。
四个绒球儿!一个线球儿是孙子，俩绒球儿重孙子，仨绒球儿提拉孙儿，四个绒球儿耷拉孙儿，我成孙末子了!我没辈儿了!
这是笑话，不要绒球儿，有俩铜钱儿，两绺儿麻绳。
那也不戴。
光帽子就两条儿金子。
不行。
三条儿怎么样?
够了，不戴了。
完了，光帽子四条儿。
不戴。
帽子不戴?袍子也别穿了，鞋也别绷了，这事儿吹了!我找别人。
别价!这帽子戴了，要不头齐脚不齐不老合适的。
帽子戴了?
戴。前后是八条儿金子。穿个三天两天……
三天两天干吗?由倒头穿到出堂。
出堂，到圆坟儿都干。钱下来我不能白了您。
干吗?
咱们是二八帐，我八成您二成。
坏了，这事儿您甭去了，吹了。
我这是好意。
你踹我饭锅，这不是胡来嘛!
我这是好心。
我知道您是好心，我说话您别介意，我分的钱比您多着好几倍，我从您身上找利?让我们姑奶奶知道了:“这小子给他多少钱也没够，贪而无厌，还从人家身上找利，把他轰出去!”得，我饭锅砸了。
是这么回事:我在您身上发财，心里过意不去，我要报答报答您。
谈不到报答，往后日子长了，我有事还得求您多帮忙。
您有什么事用我，我是万死不辞!
罢了，这朋友我交着了。
买东到西我去。
不敢劳驾，底下人百十来号哪。
厨房我也内行。
中西餐厨师十几位。就是出堂那天有点儿东西，您受累给拿着点儿。
拿不了。
怎么?
太重的东西我拿不动。
没分量，轻松极了。
值钱也不行，翡翠白菜，摔了我赔不起。
不值钱，扔到街上多穷的人都不捡。
什么玩意儿?我拿得动吗?
我看你足能胜任。
什么玩意儿?
小玩意儿，小孩儿玩的哗楞很棒看见过吗?
看见过。
这么大的棒儿，头上有个钩儿，钩儿上挂着剃头房子的幌子似的，上边儿四个字……
“西方接引”。幡儿?
啊。
打幡儿?
对。
走!找打幡儿的。我说给这么些金子哪!不去。找别人。走!说了半天，找当儿子的。
就是找当儿子的。赚钱哪。
赚钱哪，你怎么不去?
我倒想赚，人家不要。都知道我是底下人，到出殡那天，我一打幡儿，老街旧邻戳嵴梁骨:“看见了吗?打幡儿的是底下人，花钱雇的，老头儿没儿子，老绝户。”知道吗，怕人笑话。
怕人笑话找外人。我们后台那么多说相声的哪，为什么不找?
他们?他们都不像。
我像!我像我不去。
打幡儿给人当儿子能白当吗?父母的财产儿子有合法的继承权。
我父母双全，多丧气。
你还在乎那个!
我怎么不在乎，再者说人格要紧，我给人打幡儿，同行同业笑话，叫人点嵴梁骨，不去呀。
老头儿光橡胶林一千八百多里地。
不希罕。
商船队货轮二百多艘。
少费话。
房产地业，家里古玩玉器、珠宝钻石不计其数。
走走走。
这还不算，老爷子还有四个贴身丫头。
丫头不得有六十多岁。
六十多岁干吗?最大的二十一二，都是天姿国色，姑奶奶一高兴，赏俩丫头，不但继承财产，还娶姨太太。办完事，搬到南洋一住，享不尽人间……
还有丫头，办完事人财两得，哈哈哈……甘老儿!
啊。
我还爱叫他。您说这档子事我去了。
您去合适吗?
怎么不合适?
您父母双全，多丧气。
父母?那如同傥来之物。
您怕同行同业的笑话。
他笑话?那是他生气。咱有钱。
您的人格儿要紧。
人格儿卖多少钱一斤!甭听那个。
不行，您别去了。
又怎么了?
都知道老头儿没儿子，怎么好没影儿的又出来个儿子哪?
那……
就说老爷子年轻的时候有个外宅儿。
好嘛，我姨太太生的!那也行。
不行。
又怎么了?
你给人家当儿子。那儿办白事，你这儿老嘻嘻哈哈的。
您可不知道，我能逢场做戏，到了本家儿，当时我就声泪俱下，跟真的一样。
你就这么一说，到那儿给我砸了怎么办?
我怎么说您也不信了。
这样吧，咱们先演习演习。
怎么演习?
这儿好比灵堂，就演习出堂那一点儿。我看着像，马上见姑奶奶去。
好，没有孝服。
您这大褂儿就好比孝服。
没有幡儿啊?
这把扇子就好比那幡儿。
棺材哪?
(拿醒木)这是棺材。
这么点儿小棺材!
将假比真。
我爸爸哪?
在里头躺着哪。
我爸爸是蛐蛐啊!
我是茶房，搀着您。“孝子少恸!”
(欲哭)是有橡胶林哪?
有。哭啊。
(欲哭)轮船公司都归我?
啊，哭吧。
(欲哭)有俩丫头?
你还有完吗?
(哭)爸爸哎!
“孝子行礼!”
怎么样?眼泪都下来了。
蛮好。
像不像?
像。
行吗?
行啊。
有包涵吗?
没包涵。
走。
上哪儿?
见姑奶奶去。
老头儿还没死哪!
我白忙活啦!

喂，喂，王小虎，你小子在那里?(见无回音。)哎，你小子别躲着，别以为我看不见你，快出来吧!(到后面找，见无人到桌子底下找。)看来，这小子真没回来。今天孩子他妈又出差了，又得做饭了。
(唱)太阳当头照，天天不知到……
你到哪去了，啊?
你问我吗?
是，问你，你!
我啊，去应酬去了。
应酬?
是啊，就你能应酬，我就不能应酬吗?
(惊诧地。)什么，你应酬了?
不错，我应酬了。
你，喝酒了?
没有!
你，开会了?
没有!
这没有，那没有，你应哪家子的酬啊?
猜不着了吧?告诉你，我，上学去了!
嗨，我当是什么难应酬的事，那是上学!
那是应酬。
哎哟，我这小子，我真怀疑你脑子是不是进了水。
你才脑子进水呢。
我说，你小子，今天的幸福生活是从哪里来的?我们当年有学不能上，想读书没书读，现在，你有书读不读，居然还说是去应酬?气死我了!
爸爸，你可不知道，我们现在上学可难应酬了。
你，你，你还敢说是应酬!谁教你的?说!
爸，这是你教的。
我?我什么时候教你应酬了。
爸，你别气，生气容易伤身。
那也不能见你犯错误不管。
爸，上次我做作业的时候，念到应酬这个词儿，我不理解，不就问你了?
是有那么回事儿。
当时你是怎么解析的?
我记不得了。
哟哟哟，真是贵人能忘事，还作家呢!。
我当时怎么解析?
你忘了?
忘了!
再想想看!
哦，我想起来了!那天，我是说，应酬，就是你要干你不想干的事。
对呀，对呀!再往下说，我启发你，你后来举了什么例子?
我举了吃饭喝酒，我不想喝偏要我喝，喝坏了风气喝伤了胃，喝得我三头两天醉。
对了，我再启发你，你还举了个例子，记得吗?
哦，对对，开会!
你怎么说来着?
哦，对，是这样的。开会难应酬，开会活受罪，开会再开会，不开怎么会?本来有点会，开了又不会。
还有呢?
上班就开会，大会接小会。台上说什么，没人去领会，听了活受罪，怎么不散会?
爸，这你可明白了吧!我这是上学应酬。
(心疼地。)你是把上学当成应酬哇!上学是学习，唱歌，跳舞，学文化，那多快乐。
你看，这么多书，这么多作业，这么难受，这不是应酬是什么?上学进苦海，老师成怪兽，上课中英数，下课琴画书，饭后晚自习，作业一大摞，苦难当头照，应酬真不少。
可是，你知道，在你的肩上，寄托了多少期望吗?
我知道!
你知道?
我什么都知道!
为了你能成才，在你没出生的时候，我就……
你就对放音乐，吵我睡觉。
那是胎教，有感觉吗?
没感觉!就觉得外头这个人，挺烦人的!
我是你老爸呀!
我知道，就是烦。
在你小的时候，我就给你上了最好的幼儿园!
说是不想我输在起跑线上。
对呀!
可是，我觉得挺累，你就像个怪兽，好恐怖啊!
你，你，你小子怎么这样说活?
不这样说怎么说，难道说我外国话?
对呀，说英语!小时候，你上的是中英文幼儿园。(从桌上拿起一支笔。)说，这是什么?
地死你死耳片。(Thisisapen.)
死耳片，那很好，很好!
爹死骨，爹死骨!(That’sgood!that’sgood!)
你说什么?
爹死骨，爹死骨!
爹死骨，爹死骨!你这臭小子，你想我死，你爹死了，当然是白骨嶙嶙了。我揍你个爹死骨，揍你个爹死骨!
爸，你别打。这是英语，那很好的意思。
很好就很好嘛，为什么叫爹死骨?
你看，这是不是在应酬你嘛!
嗨，应酬，应酬，把你爹也应酬死了，白骨嶙嶙啊!
白骨精，耶!
(无言。)

你什么意思?凭什么说我是好人啊，我是好人吗?
你当然是好人，大家公认的嘛。
以后别再说我是好人，再说我跟你急啊!
说你是好人，你跟我急什么啊?
别提了，这不，前段时间我去相亲，前面聊得挺好，可后来我说了一句不该说的话，把好事给搞砸了。
你说一句什么啊?
我说我是公司公认的大好人。
这是句好话啊。
什么好话呀?倒霉就倒霉在这句话上了!
怎么回事?
人家姑娘说了，公认的大好人，十有八九是个窝囊废，找对象怎么能找个窝囊废呢?!
这是什么逻辑啊?
你甭管什么逻辑，既然姑娘不喜欢，我就必须得改，我不做好人了，我要变坏，看来男不坏女不爱还真是有些道理的。
你是怎么变坏的呢?
首先，我剃了个光头，大家知道，电视上的坏人一般都是光头，光头能使我看起来更加彪悍。
其次呢?
其次，我文身，左青龙，右白虎，我老牛在腰间，为了让人们看见我的文身，我决定以后不穿上衣了，我天天光着膀子上街。
夏天光膀子可以，冬天呢?
冬天?管他夏天冬天呢，为了变坏我豁出去啦!
好么，不要命啊!
光改变外形我觉着还不够，我觉得语言上也有必要进一步改进，文明语言软绵绵的没有力度，脏话说着才够痛快啊!
可你不会说脏话啊?
我是不会，但我可以学嘛，为了学脏话，我准备效仿一位古人。
谁呀?
蒲松龄。我在街边摆一个茶摊，喝茶免费，但有个条件。
什么条件?
必须得教我一句脏话。
你就折腾吧你。
没出一个月，你再看看我，光头，文身，满嘴脏话，走路横着，眼睛斜着，嘴巴撇着，见了我人家都躲着。
能不躲吗?整个一个痞子流氓啊!
别人不理解我也就算了，可连我老爸也不理解我了，竟然要赶我出门，说什么没我这样的儿子。
你这样一副德行老爷子能不气吗?
我不管他老人家了，总有一天他会明白他儿子的良苦用心。
学坏了，你该接着找对象了。
对呀，这不前天，又有人给我介绍了个对象，我叼着烟卷，戴着墨镜，光着膀子就去了，我心想，这下好了，保管是马到成功啊!
还挺有信心。
我来到约定的咖啡屋一看，嘿，姑娘正拿着本杂志在那等着呢。我大大咧咧地往姑娘对面一坐，张嘴就说:妞儿，长的挺俊啊，愿意陪哥哥耍耍不?
这脏话还真学会了。
姑娘一句话没说，站起来就走。
不走才怪呢。
我一看急了，赶紧追上去说:姑娘，你可看清楚了，我可不是好人啊!
谁都能看出来。
姑娘撒腿就跑，我是紧追不舍，我一边追一边喊:我不是个好人，你说你跑什么啊?
瞧这话说的。
跑着跑着，姑娘不跑了。
回心转意了。
哪呀，前面一个警察正虎视眈眈地瞪着我呢

喂!这不是城管队的刁队长吗?
你不是给我家送牛奶的刘师傅吗?
刁队长大驾光临，有失远迎，失敬失敬!
刘师傅天天为我家送奶，辛苦辛苦，多谢多谢!
刁队长怎么今天一个人休闲，没带上夫人?
不瞒你说，我老婆正在医院生孩子，有丈母娘陪着。我是怕丈母娘心疼女儿，会埋怨我，所以就一个人出来熘达熘达。再说，我跟着也使不上劲。丈母娘当初把女儿嫁给我，只希望她终生幸福，没想到还要经受这么大的痛苦。
恭喜恭喜，你要做爸爸了。――你家这孩子还有我一份功劳呢!
有你一份功劳?这怎么可能?
你老婆从怀孕就喝我送的牛奶，是不是?
是是是，你说的一份功劳原来是送牛奶的功劳!具体地说，我们从结婚到现在一直喝着师傅送的牛奶，真是特别感谢您!
感谢我那倒不必了，你们还是感谢党的政策好吧，感谢你们遇上了一个好时代!要说起你老婆的喝奶历史，她在娘家时就喝我送的牛奶，你还记得不?你们结婚那一天，我给你老婆送的牛奶，她喝完以后，奶瓶还没来得及还，就嫁到你家去了;第二天你去认亲的时候才把空奶瓶带回来放在她娘家的奶箱里的?
记得记得，不说感谢，以后有能用得着兄弟之处，你尽管吩咐!
你老婆在医院生孩子，我能帮得上忙吗?
你又不是医生，你能帮得上啥忙!
我虽然不是医生，但毕竟我有经验，我老婆生孩子的时候，我就在跟前帮了好大的忙!
那倒不必了，要帮忙还是我去吧!
我再问你，要不要把牛奶送到医院里去?
不用不用，你把酸奶换成鲜奶，照常送到我家的奶箱里就行了。
看来，我是帮不上一点忙喽?
要说帮忙吗?兄弟确有一件难事，不知道你能不能帮得上?
什么难事?说来听听!
为了吃喝方便，兄弟我最近看上了一处门面，准备用来开歌厅，酒店，想请名人题块门匾。
这一回你算是找对人了。不就是找名人题几个字吗?
名人题字，可是件大事!它关系到客源的档次，菜单的价格，还有我――老板的风度。
你要找哪位名人题字?
就是咱们纪委的马书记!马书记不仅是一位德高望重的领导，而且写得一手好字，是远近闻名的书法家。我亲自找过马书记，一个字一万元硬是没打动马书记的心。
那是因为马书记对你不熟悉，找一个马书记熟悉的人去公关。
找了。不是有句话叫“开小车的能通天”?市委小车队，我有个兄弟叫王老三，我拜托他:马书记一坐车你就公关。结果事情没办成，我还白搭了两条黄山烟。
这事你咋不找我去办呢?
你能行?
那当然!
要是办不成，我又得白搭一条黄山烟。
马书记不抽黄山烟。这马书记家我是太熟悉不过了――我不是一直给他家送着牛奶吗?他家孩子一出生，老婆没奶水，情急之中想起了曦强乳业，赶紧打电话订了一份鲜奶。我接受了公司安排的这一光荣而艰巨的任务――每天给马书记家送鲜奶。这么说来，他家那孩子还是我给奶大的呢!
那马书记抽什么烟?
红皖牌的。我给他家送牛奶的时候，我就发现他家垃圾筐里扔的烟头，全是红皖牌的。不过咱们什么烟也不用给他送，这事你看我的!
没想到你门路还挺广的!
那当然。家中不喝奶的领导，现在已经越来越少;凡是家中订了奶的领导，和我关系都很好。有朝一日用得着，不会再向我要酬劳。
那也得看什么事，万一人家不乐意办呢?
乐意不乐意，关键看你怎样使用手中的权力。有些贪官能把手中人民赋予的权力变成鸡鱼肉蛋，甚至是财产百万;我从贪官身上学了一招半――权力不在大小，关键在于变换。这配送牛奶的权力虽小，有时也能盖过红头文件!
有这么神奇?那你咋不多学两招?
多学两招我就得进法院了!
还是送点礼吧?我在社会上混事多年，即使是熟人，不送点礼事情恐怕没那么好办!
那是下策。送礼与送奶不同，送礼是咱求人，送奶是人求咱――这点经济地位的不同，就可能直接导致结果的改变。
人家马书记可是个黑脸包公，铁面无私;既蔑视权贵，又看不惯有钱人。
我知道他铁面无私.只要我还给他家送着奶，他多少也得给我点面子.上个月因为一点小事，他不给我面子，我一生气，停了他家三天的奶.第一天，我说瓶摔烂了.第二天，我说奶送乱了，刚好少你家一份.第三天，我说我生病了，不能上班，信不信由他去!官不差病人，他一个大书记能把我一个送奶工怎么的!
那结果呢?
结果他虽然不情愿，我要求的事他还得照办，据说这事可能不符合某个红头文件.现在你就是马书记，看看你这事我是怎么办的.
演练演练吗?
对[做敲门状]当当当，家里有人吗?
[坐到椅子上去]谁呀?
我是送牛奶的，有点事想找马书记!
请进来，你有什么事?
马书记，是这么回事，我有个朋友开了家酒店，想请您题几个字装饰门面.
我的字可不是随便题的!
我知道你的字不是随便题的，你是纪委书记，题字要联系实际。你就题“严禁大吃大喝”，下面再签上您的大名。有这几个字在那儿站岗，也是支持您的工作。
那可不行，这叫教唆犯，“此地无银三百两”。现在社会上有些人，常常打的旗号和做的整相反:明是警告世人说案件，实则是传播犯罪的新手段;明是打黄扫非案，实则着中细节描写招人看;明是帮人理财教手段，实则叫人要想发财先掏钱;明是教人理智少上当，实则打着反骗却行骗。
这也不能一概而论呀!违法乱纪的有，还是遵纪守法的多。
那也不能题，以防某些人别有用心!
看来今天你是不能给这个面子喽?
面子事小，原则事大!大不了你再停我家三天的奶?
我哪能干那事呢?谁都有个特殊情况的时候，你说是不?[自言自语]看来这一招不能再用了，我得另想办法。[一转身出了门，看见垃圾筐里有废纸，挑几张]我就不信找不出这几个字，肚子疼，捡几张手纸，垃圾筐里捡的不能算偷吧。如来佛脚下的黄鼠能成仙，马书记家废纸篓里的废纸，一个字能卖一万元;送奶就拣名人送，经济效益可不一般。[转几个弯来到刁队长家]刁队长，刁队长，你要的那几个字，我给你搞来了，你看看，这可是马书记的亲笔题字!
就这几张废纸?
把这几个字扫入电脑的摄像头，再重新编排一下，喷绘出来不就成了!
这可是个好主意!
就是还缺少马书记的签名!马书记做笔记从来不签名。
这可怎么办?没签名谁知道这是马书记题的字呢?
有了，你再来扮演一回马书记，看我的。这一回我要让马书记现场签名。[转身做敲门状]当当当!
谁呀?
是我，马书记，送牛奶的老刘。
[开门]是刘师傅，怎么变成老刘了?
在外面人家都这么叫我。他们叫我老刘，并不是因为我年纪大，而是因为我资格老，经验多，就是少年老成的意思!
你又有什么事?
[手拿一张纸和一个不锈钢盆]是这样，马书记，首先感谢您订了我们公司的牛奶。最近我们公司为了回馈客户，给您送来不锈钢面盆一个，收到时请在这张回执单上签字。
这面盆是每家都有，还是只给我一家?
每家都有!
洗脸洗脚盆，我家倒不缺;我不要，你拿走吧!
哎!你家不缺，我家缺，你不要可以送给我!
你留着自己用吧!你不签字，我若留下就是贪污;您签了字，再有您这句话，我才能留得住!
好，我签字。[拿起笔，在单子上签下名字]
谢谢马书记。[退出门，一熘烟去找刁队长]刁队长，刁队长，这回马书记的签名也有了。
[拿过来看，高兴地]哎呀!你可真有办法，想不到小车司机办不成的事倒叫一个送奶工办成了!
我说刁队长``````
啥队长不队长的，往后叫我刁老三就行了，咱们都是哥们!
对，是哥们。刁老三兄弟，看你平时上班时那耀武扬威的样，满街的商户都怕你，特别是那些小商小贩，你说他们象老鼠见了猫，他们却说“日本鬼子来了，快隐蔽”，没想到生活中你那么好接近!
那叫职业面孔!没听人家说吗――“心肠太慈软，不能干城管”，就象生活和演戏，上了班我在戏中，下了班才是真我。
刁老三兄弟，这事情办成了，你看钱啥时候兑现?
啥钱不钱的，自家兄弟，提钱就见外了。今天我请客!
好好好，你请客，友谊比钱更重要:有人说送奶工的地位低，干的是查门鼻的生意;我说他见官大一极，生活中不缺酒肉和兄弟!
走，喝酒去![领头下]
喝酒去。[跟着下，一边走一边回头向观众耳语]要是能付一半钱，再喝一场酒就更好了。

嗨!来啦，您。吃了吗?
这位染什么病?说话带京腔京韵了。
最近出去考察了段时间。
奥，又出国了。
不，(拍胸口)这儿，心脏。
奥，心脏出毛病了。
你才出毛病了，我是问你祖国的心脏是哪里?
奥，首都北京，看你给我绕的，上北京开十八大?
甭给我整高帽儿，我还没这准备。我是公司派我去出差......
你就说上北京出差不就得了。
到北京最开心的就是吃。
奥，这位吃货。
我是老北京炸酱面的吃货...你才是吃货，可是在北京吃炸酱面，和在上海吃葱油拌面确实大不同。
有啥两样的?
是北京人没有不爱炸酱面的，炸酱面无疑是北京人的当家饭了。暑天吃炸酱面，既便利又开胃。直到现在，在北京胡同里的大杂院，仍可以见到这样的情景:街坊四邻在吃饭时聚在一堆儿，端着碗炸酱面，碗里搁一根脆黄瓜，在当院或门洞里一蹲，吃两口炸酱面，就一口黄瓜，不耽误聊天，不耽误下棋。宗旗人后裔炸酱讲究一半黄酱一半甜面酱，里面不能有肉末，而要放指甲盖大小半肥半瘦的肉丁，最好还有点猪油粒。面条必须是手擀面，菜至少要有七八种

下面，我带我小弟为大家表演节目
什么小弟，我可比你大
那你今年贵庚了?
二五了!
各位瞧瞧!都二十五了才长这么高，整个一小侏儒
什么二十五?二五一十，你是不是没学过数学
那你学习一定好，这次考试多少分?
数学98，语文96，行吗?
行妈呀!看咱100分
每门功课100分
哪呀，两门加起来100分
那你爸爸妈妈也不管管你?
他们工作太忙了，实在没时间
那他们是做什么工作的?
提起他们的工作，那可是太辛苦了，他们是:四人一个班儿，各干各的活儿，埋头苦又干，越干越有劲，一人一堵墙，垒的真叫忙，总也垒不好，推倒再垒上，砖头不太大，内容挺害怕，万筒条子带红中，东西南北刮大风，一会儿杠上开个花儿，一会抓起个小白脸儿，边坎儿掉七小对儿，一条龙外加青一色儿，十三一不好玩儿，关键就缺摸一旦儿
往哪摸呢?什么乱七八糟的，你的学习成绩那么差，你爸爸妈妈也不关心关心你呀，还有时间玩麻将
谁说不关心，他们对我那可是无微不至的关心，他们要是赢了钱，对我那是爱护加关心，规矩全放松，电视也能看了，朋友也能见了，游戏也能打了，出去也能耍了
那他们要是输了钱呢?
那我可惨了，倒大霉了，他们是摔盆子砸碗，眼儿瞪的贼圆，嘴上骂着粗话，打架是毫不手软，互相指责报怨，狼嚎鬼叫闹成一片，我只好在一旁观战，吓得我是毛骨悚然
你怎么站在一旁，赶快去劝架呀?
我是第三者不便插足!
这叫什么话?
有时候他们输了钱，还故意拿我出气，专打第三者
他们是怎么打你的?
爸爸输了钱，我是男子单打，妈妈输了钱，我又成了女子单打
那他们都输了钱呢?
你咋这笨?那我肯定变成了男女混合双打了
哎哟，真够惨的!这打来打去你不成网球了?
我还不如网球呢，网球打丢了还有人拣呢，可我呢?就像伊拉克的难民
怎么讲?
没人管呗!你看我现在的模样，都让他们整成老人痴呆症，智商250了
我给你想个办法，你应该学会祈祷，求主帮助你
是呀，我每天都求主，让我爸妈快赢钱，要不然我又变足球了
各位热心的教友们，咱们大家快为这个家庭多祈祷吧，要不他们家真的变成体育场了，求天主改变一下他们的生活环境吧
改是改了，体育场没改，倒是改堵场了，他们白天玩儿，晚上玩儿，就连作梦还在玩儿
作梦怎么玩?
有一天晚上我睡的正香，突然，我的鼻子差点被我爸拧掉
怎么回事?
他愣说胡了，自摸一旦
哎呀，这样的环境你学习能上进吗?
上啥进呢，我都被麻将感染了，有一天上课老师问我五条鱼减去四条鱼等于几条?
一条呗
我愣说等于一鸡，我现在是同学瞧不起，老师看不上，我真的想离开这个悲惨的世界
哎!
唱:【亲爱的爸爸妈妈你们好吗，孩儿的心就快碎了，你们天天在打麻将，我的学习天天下降，赢钱回家有个笑脸，输钱回家我可遭秧，这样的生活痛苦烦恼，求求你们别再玩了，此致敬礼，此致那个敬礼】
爸爸妈妈们别玩了，真的别玩了，我们的小心灵承受不了了，求求你们关心关心我们吧
你还别说，通过学校的老师，教会的领导多方劝解，我爸妈终于向我认错了
怎么认的错?
儿子呀，实在对不起，我们没有给你留下一个好的学习环境，让你学习落后，我们一定改正，保证让你一个人在家安安静静的学习，我们决定不再家打牌了，以后我们到麻将馆去玩
还玩呀?

没错，您是来说相声的?
我......我是搞体育的。
噢，您是搞体育的?
唉，说对了。这不昨天下午……
啊?
国家体育总局找我嘛。
嚯，国家体育总局找您?
啊。
找您……干什么呀?
找我出家呀!
啊?找您出家?是少林寺吗?
少林寺干嘛?
您不说找你“出家”吗?
“出家”呀，是说我好长时间没干教练了，在家歇着呢，然后人家把我请出家门，接着教……
那叫“出家”啊?
啊?
那叫“出山”!
“出山”?对对对，找我出山。
唉。
我正在胡同口儿那儿看人下棋呢，就听外头“唔儿唔儿唔儿唔儿……”(警笛声)，来了辆车……
唉唉唉，您等等吧。
怎么啦?
这是国家体育总局来找您啊?还是公安局来抓您啊?
抓我干嘛?
怎么体育总局来人还“唔儿唔儿唔儿唔儿……”的?这不警车吗?
我一瞧，“哟”，这警车跑这儿干什么来了?
就是呢。
正纳闷儿呢，车上跳下来俩警察，到我跟前一站，问我，“你就是***啊。”“啊，我是。”“跟我们走一趟吧!”
好嘛，还是抓你!
什么呀，人家是问清楚喽，怕认错人。
噢。
把我请上车，开开警笛，“唔儿唔儿唔儿唔儿……”，一路绿灯，直奔……
哪儿?
钓鱼台!
嚯，钓鱼台国宾馆?
唉，对了。
去那儿干嘛呀?
唉，体育总局请我吃饭吗!
嚯，这么大面子?
唉，到了那儿，体育总局好些个领导都到了。一一跟我握手，自我介绍。
嚯。
都认识了，坐下吃饭。嚯，过了不多一会儿，服务员端着大锅就过来了，每人一碗，热气腾腾……
什么呀?
羊汤!呵，这个好!……
唉唉唉，您等等吧。
怎么啦?
我说，体育总局在钓鱼台请您吃饭就喝羊汤啊?
啊?
吃点儿好的呀!
羊汤怎么啦?人家国宾馆那儿辣椒给得多!不限制，放饱了喝!
好嘛，这位倒好对付。
边喝边聊，刚喝完羊汤，服务员又端上来一盆儿!
什么呀?
小鱼锅贴饼!
啊?……钓鱼台里还有小鱼锅贴饼呢?!
你瞧，钓鱼台嘛，鱼肯定多嘛?!
噢，钓鱼台就鱼多呀?成了成了，您别介绍您这吃食了。
怎么了?
您干脆直接说国家体育总局找您什么事儿得了?
你瞧，开始我也纳闷儿呢，后来人家局长说了。
说什么呀?
葛教练，想请您担任中国代表队的总教练。
嚯，请你当总教练?!你答应了嘛?
你瞧，组织上这么信任我，那我肯定义不容辞呀!
嚯!
为国争光，这是我应尽的义务呀!不过呀，可有一样。
什么呀?
“请我当教练，得我说了算。”
噢。
局长说“这没问题呀，您是总教练呀，您说了算。”
呵!
“唉，服务员，那个小鱼锅贴饼还有剩的吗?给我打个包!”
啊?钓鱼台吃饭还打包?
“唉，打个包!羊汤还有嘛?也给我打上!”
呵!
老婆孩子在家还没吃饭呢!
好嘛，一家人晚饭全有了。
拿上打的包，人家体育总局又派警犬把我送回家……
啊?警犬啊?!
不是不是，警车，警车，派警车把我送回家。我得抓紧开始考虑了呀!
考虑什么呀?
我准备呀，今年建一只梦之队参加比赛!
是啊?
唉，对了。这回夺金的项目，运动员继续保留!这回拿银牌、铜牌的项目，还有没拿奖牌甚至没拿名次的项目上，我得换新人。比如拳击...
拳击?用谁呀?
武松!
武……唉对，连老虎都能打死，打人就更没问题了。
这个死了吗?
死了!
找后代!龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞呀!
好嘛，我说，水泊梁山这些好汉你是不是打算全用上啊?!
不光好汉，坏人也有。
谁呀?
高逑!这是足球运动的老祖先呀，球王呀!派他上场，什么韩国巴西意大利，都给我一边凉快去!
你说的这都是小说，虚构的，里头这人你哪儿找去呀?!
噢，你认为不可能?
绝对不可能!
我带队拿不了冠军?
冠军得不了，我看冠心病你倒能得上!
我说的这些全都实现不了?
实现不了!
那……我就用你了!
……用我?用我干什么呀?
用你呀，用你打篮球!
打篮球?
唉，不光篮球，还踢足球。
噢，还得踢足球?
不光足球，还有呢!
还有什么呀?
踢完足球呀，你打棒球。打完棒球你打手球，打完手球你打排球，打完排球你打网球，打完网球乒乓球，乒乓打完羽毛球，羽毛完了曲棍球，还有扔铅球，扔链球，最后还有沙滩排球。
哎吆，这些球我可都不会!
你太谦虚!
我怎么谦虚啦?
你不是有个外号吗?
什么外号呀?
“混球”啊!
去你的吧!

(摆摆手)别说了，我有出门恐惧症。
外面的世界很精彩呢。
我知道这世界变化快，我也很想去欣赏一下祖国的大好
有这等事?
骗你干什么?
说来听听。
好吧，话说几年几年以前，有个在外省工作的好同学来
挤一点，大家也好亲热点嘛，现在的人可是很难亲近呢。万一有个漂亮的小姐被挤到你身边来，一段浪漫故事不就产生了?
我也曾这么想，可挤到我身边的尽是满身臭汗的同类项。也有人指责售票员说，不要命了!你猜他们怎么说?
怎么说?
那混帐售票员说，嚷什么!没本事去坐私家小车就忍着点，我都不怕，你们怕什么?难道我的命比你们还贱?
这叫什么话?这明显是严重超载，你们也太软弱了，可以站起来反抗嘛。
反抗?你说得轻巧，车里还坐着他们雇来的几个打手，谁敢带头反抗?
那你们可以要求退票嘛。
你忘记了我说到的那几个打手吗?
那你还可以索性下车嘛。
那我先前的车钱不就白给了?
(做无奈点头状)那就继续上路吧。
不瞒你说，后来还真的差点就跟着马克思上路了。车到一转弯抹角的地方时，迎面遇到了一位急着去挣钱的飞车英雄，我们的司机躲闪不及，也转错方向盘，摔到了路边的沟里。不过，被压在人堆下时，我还真行，居然能喊出了一句豪言壮语。
什么豪言壮语?是说“同志们继续往前冲，不要管我”吗?
比你这句还革命，我说，打倒反动司机和售票员。我朋友就笑话我说，别打了，现在倒的是我们呢。我这才想到得赶紧争取逃生的机会。好在我的革命水平还不高，马克思没要我们去。最让我感动的是，我抬起头时，还看到了路边墙上的一条感人的标语。
什么标语?
向雷锋同志学习。
是啊，路上肯定经过很多车辆，你们可以去找他们帮个忙嘛。
(摆摆手)算了，人家都是贵人，咱得提高点觉悟，别去耽误人家瞎忙。
那倒也是。那司机和售票员呢?
我们那司机和对面来的司机是英雄碰英雄，结果很壮烈，那售票员就差一点运气，只成了植物人。
那你心里该平衡了吧。
我也这么想，所以就平心静气下来一瘸一拐地去附近找医院，结果还好。
又能健步如飞了吧。
开玩笑，你真是盲目的乐观主义者，听说过一个外国幽默吗?
你还幽默呢，什么幽默?
话说有个青年从医学院毕业后，到他老爸的诊所里来行医。碰巧他老爸要出去玩一个星期，这青年便努力地独挡了一个星期，等他老爸回来后，他自豪地跟他老爸说:老爸，劳伦夫人的老毛病给我医好了。没想到他老爸却嘲讽他说:小子，你真行，就因为劳伦夫人的老毛病，你才有钱读完了大学，我还想让她给你买车呢。你倒好，几下子就给她医好了，你自己挣钱来买车吧。
还真有点幽默，不过你那时还能走就算不错了。
我还是一瘸一拐地继续赶路。上火车前，我们专门绕路到一间大商场里买车上吃的东西。
何必那么费事呢?车上没有吃的吗?
车上?你没见废品收购站里回收盒饭吗?谁知道有没有一部分旧盒饭混到车上去?
那你可以进火车的餐厅里去嘛。
但火车上就那么点水，真能把菜洗得很干净吗?
你也太娇贵了，车上比你体面的人多的是，人家都能吃，就你那么麻烦。
嘿!他们体面人日子过得好，早死了也值得;我日子过得差，还要早死，岂不是太划不来了?一路上我硬是挺住了，就算咽着口水也不去吃车上和站上的饭菜，只啃从那信得过商场买来的面包。
还真的没事吧。
想得美呢，坏就坏在我太相信他们的广告了。十几分钟后，肚子就发作了。我们拿出面包袋来用口水一抹那上面的字，唉，一下子就溶掉了。
不怕，车上有医生。
是有医生，但车上的人多得象是都赶着去投胎似的，要是等医生到来，我恐怕没肚子给他医了。
但你总不能硬挺吧，要死也得死得伟大一点嘛。
谢谢你的关心，我说过，马克思还看不上我。还是我朋友聪明，拿出一瓶高度酒来强迫我勐灌了几口，嗨!十几分钟后，还真好了。
恐怕这瓶酒也是假的吧。
没错，但是兑的酒精多，正好杀了我肚里的细菌。
所以，凡事要一分为二地看嘛。
我想，该度过劫难了吧，谁知到后来的事才更精彩。
怎么个精彩法?
半夜时，我朋友大胆地睡着了，我没敢睡着，还睁着半边眼睛。我看到有一只手伸向了我朋友的口袋，我情急之下没顾后果地抓住那只手轻声说:我还没睡着呢。我以为那小子会知趣地缩回手去，没想到他竟然大声地指着我说有人偷东西，而后又一个呼哨，召来了几个同伙，凶神恶煞地问我，谁偷东西?我一时间脸红筋胀的不知说什么好，还是我朋友老道，赶紧站起来连连说误会误会，这才圆满收场了。
你们这是胆小怕事，助长坏人的气焰。群众呢?旁边还有很多群众嘛，群众的眼睛是雪亮的，要学会依靠群众嘛。
我也这样想，但我发觉这时候我身边的群众都把目光投向了窗外，或是埋下了头，象是保护自己的眼睛去了。
群众有时候不觉悟是可以理解的~，你们受过高等教育，应该从自己做起，勇斗歹徒来唤醒群众嘛。
说得好听，你不知道我历来的体育成绩都刚好五十九点九分吗?要不是有四舍五入这一条做法，我得老补考体育。
看来你以后也还得补考体育，要不然，还是不够格做先进人物。
(拱手)多谢关心了，你厉害，下次你带我出去给我示范示范吧，你的肉怕是比歹徒的刀枪还要硬。
好了，别争了，反正你也没血染列车，继续往下说更精彩的吧。
往下可真玄，列车快进隧道时，突然停了。列车员说不过是临时停车，可过了差不多一个小时，车还不开，旅客们热得难受，就在车里炸开了，列车员不得已才通知说前面塌方了，还没抢修好，估计还要等三个小时左右。有高血压的人一听，差点就要晕过去。好在列车长还算善解人意，居然开门让大家出去放风，于是我们就去呼吸了大好的山间空气，欣赏了祖国大好河山的夜景。
还真运气了你们，要是车进隧道以后，那山才垮下来，你们就遭腰斩了。
你的想象力别那么丰富好不好?你嫌我们还不够惨怎么着?
好，又往下说吧。
好不容易才等到车又开了。我们挥手告别。出了火车站后，我们意外地发现这里的服务行业也真热情，一帮拉客的冲过来就抢我们上车，差点就五马分尸了。我们差点打起架来才突围出去。可新的麻烦又来了，准备上公共汽车时才发现口袋里的钱不在了，好在我还算点老江湖，事先把钱分成四份，一份装在底裤里，一份装在鞋底里，一份贴着胸口，一份装在裤袋里，所以只被偷去了四分之一，但我还是很气愤。
你可以去报案嘛，现在已不是在火车上，不再敌众你寡，就算被打，也有公安保护了;实在不行，还有大把地方可以逃跑。
我也这样想，但最后还是没有朝派出所去。
为什么?
又是我那精明的朋友提醒了我，他说，在人家的地盘上去报案?你想不想带着脑袋回去了?
这倒也是，强龙难斗地头蛇。
多一事不如少一事，我们是来喝喜酒的，不是来喝血酒的。再说，这也不是最糟糕的事。
还有更糟糕的事?
也算吧。我们从公共汽车上走下来时，见到一个广场，还不错，我们就到广场上做欣赏状，不幸的是，来了一帮游行示威的人，我们不知道他们为了什么事，但又好奇，就凑了上去看热闹。偏偏公安局的这时候赶来了，我们反应不及时，被抓走了。
结果没事吧。
没事，我们不过是不明真相的过路人。
那就赶快往同学的婚礼场上赶吧。
还有什么婚礼?没了。
怎么回事?
全在路上给耽搁了，婚礼已过去一天了。
那真是太遗憾了。
(弄出尖声的公鸭嗓)不遗憾，可以不用送礼，可以拿剩下的钱去买机票，闭着眼睛一觉睡到家了。
干嘛又敢去坐飞机?
谁还敢再去熬那火车?
那干嘛又要闭着眼睛?
万一摔下来，我怎么办?

说相声的必须要有学问，要看书。您经常看书吗?
经常看啊。像什么三皇五帝夏商周，归秦及汉三国休。晋终南北隋唐继，五代宋元明清收。差不多的都了解点。
您这学问不错，肚囊宽绰。有时间到我那去。我传你点。
视频?
我授你点。
光盘?
这位什么都不懂。我传授你点学问!
就你?还传授我学问?我先问问你是干嘛的。
说这么半天不知道我是干嘛的?我是专家!
这年头专家不老露脸的。
不了解我?不怨你。我们研究的层次比较高，圈子比较窄，所以理解我的人不多。
那我问问您，您是哪个领域的专家啊?
我主要研究的是历史文献，古代文学。在岁月的长河中，寻找那些已经老去的点点记忆。
这位还挺酸。那您在哪个研究机构工作?
说出来吓你一跳:我们老合研究院!
合着你是说相声的?
谁说相声的?
老合不就说相声的吗?都知道.
跟你们那老合能一样吗?我们那是老去的记忆，岁月的长河!老合。
还是老合。那您主要研究什么课题呢?
我最擅长的研究领域，那得说是敏感词!
离不开说相声的黑话了。
孔子，孔子!我这个人经常去国外作报告，难免有点外国口音。
没听说过。你研究孔子，都有什么主要成果啊?
这个可现实出我的学问来了，我最新的研究成果，已经发表了一篇论文，叫做《论孔子与中国曲艺之间的关系》。
孔子与中国曲艺的关系?什么关系?
孔子是中国曲艺的鼻祖呀!这就是我的主要论点。
好么!你这够可以的!这中国曲协这么多人研究，都没研究出您这论点来。
是呀!他们有说周庄王，有说东方朔，还有的说来自唐朝的参军戏。这些都不对。中国曲艺真正的鼻祖，那得说是孔子。
哦!您这还真新鲜。您给说说怎么样?
在这说?说不了，我那论文八百多万字。
好么!我们也没这么长时间。您就简单说说就行。
好!我就捡主要的提提。有不明白的就问啊!
那是!我们肯定虚心向您请教。
好!我先问问你，孔子在哪里人士?老人家仙乡何处?
这有学问人说话就是不一样!孔子?山东曲阜呀!
着呀!曲阜;阜者，山也。
不错!
曲阜，就是曲艺之山呀。原来叫曲阜吗?
还真不叫这名。
对呀!这就是后人为了纪念孔子老人家而后改的名字!
是啊!
孔子叫什么?
姓孔，名丘，字仲尼呀!
嗯!对!那么为什么叫仲尼呢?古人这字是很有讲究的。
这倒是!这字不是随便起的。
哎!这仲，伯仲叔季呀!仲是第二的意思。
不错!
泥呢?这是上古的汉语，泥，当坏了，失败的意思。
啊?
仲尼，就是说孔子连着两次使活都泥了，那么孔子为了不再犯同样的错误，而勉励自己，故此称自己为仲尼。
您等会吧!哪个尼呀?人家孔子那个仲尼可没有三点水。
这是通假字!你不懂!
得!谁让咱学问浅呢!
我再问问你，孔子最有名的一部著作，叫做什么?
那得说《论语》。
哎!不错!《论语》就是对口相声集呀!
《论语》是对口相声集?
《论语》，顾名思义呀!轮换着说话，一个人说一句，这不就是对口相声吗?
还有这么解释的?
孔子的这部著作记载着他一声说相声的兴衰历史。
《论语》讲的是说相声的历史?这您给说说?
《论语》开篇第一句话就点题啦?
哪句呀?
“学而时习之，不亦悦乎?有朋自远方来，不亦乐乎?人不知而不愠，不亦君子乎?”这几句有没有?
有呀!
“学而时习之，不亦悦乎?“那是说学了一段相声，得经常熘活，还得心情愉悦着，不能烦!这节目得常演常新。这就是孔子表演相声的心得。现在相声演员都说，一遍拆洗一遍新，这都是打孔子那来的。
哦!那“有朋自远方来，不亦乐乎?”呢?
这就是招揽观众，蔓人的话。今天来的人不少，从哪来的都有，满坑满谷，全鲁国会听相声的都在这呢。我很欣慰!买卖道么!
连买卖道都教?那还一句“人不知而不愠，不亦君子乎”呢?
这个说的是孔子很谦虚，善于自嘲。你们不认识我，我不出名，我是“非著名相声演员”。
这话打这来的啊?
孔子很早就开始说相声，年少成名。十五岁那年，挣了大钱了，还组了个相声班社，当了班主。
你这都哪来的啊?
孔子说的啊。“吾十有五而致于学”。置，这是上古汉语，也叫置杵，就是说我十五岁那年就嗨置了，挣钱了嘛!穴，就是掌穴，当穴头了。
那三十而立呢?
你花三十块钱，在我这只能买站票。三十而立。
四十不惑?
四十块钱就能买坐票了，坐前排。
这怎么叫不惑呢?
你想想，三十块钱的站票在哪啊?最后一排。舞台上说什么都听不清楚。要买了坐票，在前面听，就能听清。四十不惑。
好么。那五十知天命?
花五十块钱，听完了我还能给你说活，这块活怎么使我全告诉你。
这怎么叫知天命?
你想想啊，活就是相声演员的命。有句话叫“宁舍一锭金，不给一句春。”怎么使活，这就是相声演员的命啊。
那六十耳顺?
花六十块钱，不光我给你说活，还得叫好听的。“哎呦，大爷，您来了，全仰仗着大爷您养活我们，小的给您伺候一段!看见您就跟看见我亲爸爸一样!”
还有一句七十从心所欲?
花七十块钱，那就是VIP包间，想怎么听就怎么听，接下茬，喊邪好，骂闲街，飞茶壶，怎么痛快怎么来!现在相声园子里有VIP包房，都是从孔子那传下来的!
今儿我算长学问了。
孔子这买卖就算干火了，园子一多，演员不够用了，就开始收徒弟。
孔子还收徒弟?
当然了，三千弟子，七十二贤士。就是说孔子找了3000个相声学徒，能登台的有72个。
那还有2000多个呢?
管他们呢?待业，不包分配。能把学费交了就行。
这孔子够缺德的啊。
怎么叫缺德呢?现在这曲校、相声大专班、学员班，几年下来学费好几万，每年招那么多学生，能上台说相声的有几个?这都是孔子那个时代留下来的传统。
敢情这算继承传统。
真有几个学得好的啊。像颜回，学问最好。为什么学问那么好?因为他是文哏相声的代表!说个《打灯谜》啊，《对春联》啊，《讲四书》啊，还有《批三国》……
你等会吧，颜回那会儿有三国吗?
齐国、楚国、秦国!后来才改的魏蜀吴。
这也后改的?
继承传统，还要不断创新嘛。还有一个徒弟，叫子路，这个人孔武有力，擅长武学。为什么?因为他最擅长的是武活。像什么《武坠子》、《武训徒》、《大保镖》。子路不光相声说得好，还得保护师父的安全，一有各国的史官来采访，子路负责把他们轰走，“去!去!去!谁让你们进来的!”
徒弟打人也是从孔子那就有了?
当然啊，继承传统。还有一个徒弟叫公冶长，知道么?
知道呀!懂鸟语那个!
什么叫懂鸟语呀?其实是学的口技。相声讲究说学逗唱，公冶长最擅长的是学。
还什么都会。孔子这么多徒弟，那买卖肯定越干越火吧?
一开始还行，到后来别人一看孔子买卖这么火，不少人原来都是孔子的观众，听着听着自己也都听会了，都开始自己挑班说相声。票友下海，就是打那时候来的。结果当时一下突然多了一百多个相声园子，互相抢观众。有句话专门描述当时一百多个相声园子互相竞争的盛况，叫“百家争鸣”。
百家争鸣就是一百多个相声园子啊?
孔子一看:你们这帮臭说相声的，相声圈里没一个好人。
孔子还说过这话?
当然啊!论语里记载着，“巧言令色，鲜矣仁。”有能说会道，有会使相，这不就说相声的吗?
敢情这也是孔子那来的!
一直掉座，实在没办法了，孔子说我得创新，说点跟他们不一样的。我要点评时事!齐国，你们腐败腐败;楚国，你们搞世袭制，不民主;鲁国草业擅自涨价，老百姓的马车喂不起草料了，你们不代表人民!
这都是孔子说的?
对啊，后来孔子还把自己点评实事的这些言论出版了一部作品，叫《春秋》。
敢情《春秋》就是孔子说时评啊?
孔子的徒弟也能证明孔子喜欢说时评。子禽问于自贡，“夫子至于是邦也，必问其政”，就是说师父不管去哪个国家商演，都得点评时事。
徒弟们都知道了。
就这么一时评，孔子又火了。结果同行们全都不干了，说孔子你那说的不叫相声，你那是脱口秀!孔子一听就急了，“你们说我说的不是相声，你们说一相声我听听!”论语上记载叫做“攻乎异端，斯害也已”。从那个时候开始，说相声的就不团结了。
说相声的不团结，这也是孔子留下来的传统?
但是孔子不往心里去，“君子周而不比，小人比而不周”。我不跟你们比，我不争第一，我第二总行了吧?
这第二也有历史典故。
孔子这人心态很好，但就是有点不良嗜好，这可害苦了他了。
孔子还有不良嗜好?
孔子最大的不良嗜好，一个是好赌，一个是好色。
没听说过!孔子好赌?
孔子最爱耍钱。“饱食终日，无所用心，焉矣哉!不有博弈者乎，为之犹贤乎已。”
这什么意思?
这就是说啊，吃饱了没事干，就得去赌场耍钱去!干这个比圣贤都有意思!
这么解释的?那孔子赢了输了?
输了!手气不好，全输光了。一出了赌场，好几个人搜身，就为看他身上藏钱了没有。
还有搜身的?
“吾日三省吾身”。
这不曾子说的吗?
那是孔子教给他的!
这怎么能看出搜身呢?
省就是检查;孔子是山东人呀!这日呀!山东话，现在就当靠讲。孔子急啦!”我靠!一路搜俺三次身!还他娘的没完没了啦!”
您打住吧!孔夫子还骂街?
孔子说过呀!“吾少也贱，故多能鄙事”。
这是?
这是说，我打小就贱，所以干了很多卑鄙的事!骂街在孔子来说算不了什么!现在说相声的谁不会骂街呀?这都是孔子老人家留下来的。
这算找着正根了。那还有好色?
孔子最好色，而且不避讳。“吾未见好德如好色者也”，就是说，孔子这个人有艺德，这么大能耐，都不如他好色的程度深。
是这么解释吗?
孔子没事就爱去勾栏院、青楼酒肆。当然不光是因为好色，有时候也在里面给徒弟说活。
还有在勾栏院说活的?
现在也一样的，有人找老先生说活，不得请老先生去趟洗浴中心啊。你以为老先生是好色?那是老先生向孔子他老人家致敬!
去洗浴中心还有这历史意义?
继承传统嘛。论语上有记载，当时孔子的年代，有一个名妓，叫做南子。
打住吧!南子可不是妓女，那是魏公子的夫人，有名的交际花。
你说的是后来的事，后来让大款包养，从良了。从良之前是名妓。
那时候就有大款包养了?
没错。孔子天天去找她。“子见南子”，就这么来的。
子见南子，就是找妓女去了?
天天去，他徒弟都不答应了。子路不悦，就是子路跟孔子说，师父，你天天点南子，我们都没机会了，给我们小兄弟留点机会啊!
合着子路也不是什么好东西。
孔子还得说好听的:“予所否者，天厌之!天厌之!”就是说你不愿意我去啊，其实我也不愿意。天厌之，就是天天都去，我都觉得讨厌了!
合着这句话是这么解释的。
别看孔子这么风流，但是他不下流。“关雎，乐而不淫”。就是说我虽然喜好这个，但是我这个人不淫荡。
这都什么呀?孔子生活作风就这么腐化?
没想到，好景不长，鲁国展开了扫黄行动，孔子被抓了个现形，送到劳改农场改造去了。
劳改农场?板桥?
板桥像话吗?论语上有句话叫“孔子穷乎陈蔡”，说的就是孔子被困在劳改农场了。
等会吧，陈蔡说的可是陈国和蔡国。
这是一种误解，几千年来人们都误以为陈蔡是两个国家，其实不然。陈，就是老的意思，蔡，就是菜园子。孔子被困在一个老菜园子，不就是劳改农场吗?
这不都胡解释吗?
孔子难过啊，当年我花天酒地，声色犬马，现在蹲了板房了。实在没辙，只能让徒弟帮忙服务一下。
孔子还好这口?
“色难，有事弟子服其劳”。就是说我现在想再找个美色，太难了，只能让我徒弟帮忙了。
这太恶心了。
后来有一段相声叫《怯寻宿》，就是根据孔子的亲身经历改编的。
你肚囊真宽绰。
但孔子不好这口啊，总觉得不是那么一回事。他开始回忆自己当年的风流历史，不由得感叹:我要是还能闻到姑娘身上的芬芳，让我死我也值了!
孔子还这么说过?
说过啊，《论语》上有记载。
那句啊?
“朝闻道，夕死可矣。”
去你的吧!

我发现，我们进入了一个证和卡的时代。证和卡伴随着整个人生，离了它是寸步难行。
一出生就需要证啊?
出生证。对不对?其实有些证没出生就得有了。
哪些证?
父母的婚前健康检查证，结婚证，准生证，孕妇保健卡。
要是没有呢?
没有，你就不一定能健康地出生。
说谁呢!
谁都一样。要是没有准生证，就是一“黑人”，以后户口、上学、工作，够麻烦的。
那倒是。
小孩出生后，就该有幼儿体检卡、保健卡、预防接种卡。
这都是必需的。
上学后，证卡也多起来了，特别是大学生。
大学生都有哪些证卡呀?
学生证、身份证;借书证、准考证;毕业证、学位证;
名目繁多。
工作以后就更多了。
都有哪些?
工作证、上岗证、医疗证、特殊工种操作证、专业技术资格证，社保卡、医保卡、门卡。
这些都很重要。顺便问一下:门卡是什么东西?
门卡就是电磁锁用的密码钥匙，可随时更换，既安全又方便，酒店业普遍使用。
这么先进，回头我家也装。
有的人还有健身卡、美容卡。
讲究生活质量。
买东西，得有合格证、保修卡。
没有你敢买吗?
不少商家发行会员卡、优惠卡;贵宾卡、积分卡;储值卡、联名卡。
联络感情。
炒股得有股东卡、股权证。
少一个就拿不到房产证。
开车上路，得有行使证、驾驶证、完税证;检验证、保险证、路费证;加油卡、粤通卡、收费卡。
缺一不可。
出国得有护照和签证。
那是国际惯例。
就是去港澳也得有港澳通行证。
毕竟是特区嘛。
港澳台同胞回大陆得有回乡证。
特殊待遇。
民工进城打工，得有务工证、计生证、居住证、暂住证。
证明身份。
请保姆，得看健康证、学位证。
那是。哎，等会儿，请保姆看学位证干吗?
知道英国管家为什么有名吗?
为什么?
人家学历高啊!
有道理。
有的部门不错，向群众发放志愿服务证、征求意见卡、连心卡、登记卡、反馈卡。
改进作风。
有的地方实行了待业证、失业证、低保证、困难职工救助证。
体现社会主义大家庭的温暖。
很多地方通行老年优待证。
这是文明进步的象征。
有一种卡非常流行。
什么卡?
信用卡。信用卡非常方便，买东西不用现金，一刷就行。
有人替我付钱。
钱还得你自己付，但可以先消费，后还款。
还不起怎么办?
珍惜信用，量入为出。
现在证卡虽多，但不见得人人都用得到。
有四种证恐怕人人都得用到。
哪四种?
出生证、身份证、死亡证、银行卡。
还真是。有没有人人都喜欢的?
有啊，比方说荣誉证。
没错。有没有人人都讨厌的?
逮捕证。
那有人高兴有人伤心的呢?
离婚证。
什么证最神气?
不许动!警察!你有权保持沉默，但你所说的一切将作为呈堂证供。
怪不得这么神气，原来是位香港警察。什么证最珍贵?
航天飞机驾驶证。全世界没几个。
什么证最威风?
潘基文的工作证。哪个国家都得给他面子。
什么证不能用?
假证。
什么证在缩水?
活期存折。
什么证在涨价?
人民币。对美元的汇率已经到了7.75。
美元多的赶快抛了吧!

出去闯闯。
都想去美国。
没错。
到了那，上个大学，找份工作，再弄个耗子。
不弄个小猫?
弄猫干嘛?
弄耗子干嘛?
耗子就是房子。
那叫HOUSE。
差不多。
差远了。
去美国签证不容易。
那是。
好多人都给退回来了。
人家不同意。
说是有移民倾向。
有这一说。
吓的我都不敢去办了。
你不去怎么办呀?
我托人去办。
那能成吗?
弄了好几次都没弄成。
你得亲自去。
非让我亲自出马?
那当然了。
去就去，有什么不起的，不就是个爱刮龙卷风的地方嘛。
这都挨不上。
一大早，奔大使馆去了。
还真去了。
直奔后门。
干嘛走后门呀?
我打扮成送外卖的。
啊?
拿着豆芽、黄瓜、芹菜、煮青豆、煮黄豆、萝卜丝、豆角丝、豆腐干、大白菜心，大蒜、大葱、姜末还有肉酱和面条。
好嘛炸酱面啊!
听说美国大使就爱吃这口。
是啊。
门口有站岗的，上前打个招呼，“你好，送外卖的。”门卫往里一打电话，里头出来人了，把吃的全拿进去了，把我留外面了。
不让你进?
啊，不过不要紧，我把申请材料压在盒饭底下了，只要美国大使端起来一吃就瞅见了。
还真有招。
等了能有两个多钟头，不见人出来，我赶紧找门卫，“同志，麻烦你往里打个电话，问问美国大使吃完了没有?”人家摇摇头，说了一句话。
什么话?
“这是越南大使馆。”

亲爱的战友们
首先自我介绍一下我是一名班长我姓张，我的名字叫“蟑螂”张朗
我是一名士兵，咱俩正好配对...
你叫?...
我叫“甲壳虫”(甲克充)
嗨...什么呀!我是姓张的张，不是蟑螂的蟑，朗是晴朗的朗，不是蟑螂的螂，我叫“张朗”。
哦...我是甲乙的甲，不是造假的假，克是克服的克，
你好(握手)。
好、好、好久不见了(握手)。
首长好;我在这敬礼了。
战友们好:我没钱---啥也没拿。
我说的礼，是施礼的意思。
我啥也没拿---可不失礼了咋地。
你胡说八道。
我开个玩笑。
刚入伍咱俩一个班。
后来你当了班长调走了。
是啊!大半年没见，今天你终于现身了。
我还侥幸对付活着呢!
没想到还能见到你。
是啊!我早该因公殉职。你，什么意思你?
开个玩笑!我是说今天看见你了很高兴。
我也是，(再次握手)
你最近在那混呢?
我在...什么话啊!什么叫混那?
那我问你，支队为了落实新大纲组织的大比武你上了没有?
没上啊!
长城X号演习你参加了吗?
没参加。
和平2009中俄联合演习里有你没有?
没有。
这里面都没有你，那你不是在混吗!
这些我虽然都没有参加，
呵...还挺有词。
我这说的都是实话。
唉，你看看，刚才咱们一支队的战友们有歌有舞、有唱有跳
对，各各是精神振奋、英姿飒爽，那节目更是精彩纷呈。
这样今天咱给领导和同志们表演一段双簧怎么样?
好啊!
把支队的英雄事迹说一说!
严重同意。
别急呀，咱是“儿媳妇给公爹斟酒”---慢慢倒来。
嗨...这都什么词啊!这是...
我来说，你来表演。
凭什么呀!我说你表演。
那我要说的英雄事迹你知道吗?
不知道。
那你怎么说啊!
也是，我只能洗耳恭听了。
你耳朵就不用洗了，支棱起来就行。
去你吧!!!
那咱开始吧!
好的，(乙坐下，甲蹲在凳子后面)开始。
各位首长，同志们大家好，我呀!叫甲克充，是，吃啥啥不胜，干啥啥不行，你让我办事，我就能装熊。
不是，你说的这是事迹吗?这是说我呢!
我开个玩笑，别生气，从来。(把乙按到凳子上)
我，今年二十五，生来有点虎，7年前入伍，是个大老土。
我说，你还有完没完啊?(站起来)
我这不是为了把你推出去吗!
你要把我推出去，摔桌子上，我非把牙卡掉喽!
我说的推，是把你介绍出去。
得了吧!不用介绍了，我不对外出租。
哎呀!我怎么跟你说呢!
您甭说我了，还是说事迹吧!
好...你这是，愚昧呀!(乙回头要说话，甲按下乙，蹲下)今天我给大家讲一段英雄事迹，故事发生在2009年6月9日，正是天津市武警总队十一中队上等兵孙树宇休假的第五天。他一个人从超市往家走。他是，走啊!走啊!走啊!走啊!(乙刚要说话)他累地是满头大汗那...突然，(乙吓一跳)窗外一副血淋淋的景象映入眼帘。一名持刀男子疯狂地向一名20岁左右的男青年砍去，男青年惨叫一声摔倒在地。男青年爬起来摔倒了，爬起来摔倒了，爬起来又摔倒了，他还想往起爬...
(站起来)哎呀!行了行了，你快别让他爬起来了，要不一会我就爬不起不来了。你诚心地是不?
你看你，这不是演节目吗?(把乙按下)这回不让他爬起来了。(偷笑)这时的孙树宇来不及多想，他毫不犹豫的三步并作两步奔持刀男子跑去，同时还有几名群众跟在他后面，持刀男子见势，挥舞着尖刀向孙树宇刺来，孙树宇“飞起一脚”“一个前扑”“将歹徒按倒在地”。这时围观群众是一片掌声啊!哇哇地，那掌鼓地，啪啪地，那巴掌是使劲地拍啊!
(站起来)我不演了。
又怎么了你，(往下按)。
(乙挣脱站起来)我就是不演了。我怕一会你把我血糖折腾高喽!
不能，不能，给英雄鼓掌是应该地!这回好好地。
我-不-演-了。
(将乙按到凳子上)这回我象你保证总该行了吧!
你说话算数。
绝对算数，我保证。(按住乙，自己蹲下)这时，民警赶到现场，孙树宇协助民警将持刀歹徒带到派出所。才得知，自己抓获的是一名公安部门已经追捕了很长时间的网上通缉在逃犯。(乙总害怕甲在折腾他)。
孙树宇从派出所出来后，一边回想着刚才惊心动魄的情景一边往家走，一边想，一边走啊，一边想(乙刚要回头)突然，(乙吓一跳)从对面胡同里冲出来一伙小青年，并迅速将他包围起来，并说:“让警察放了我们的大哥”。孙树宇并没有被那吓倒，而是挺着胸膛说;“我是人民武警，我不怕你们!”又经过一番搏斗，几个小青年被打得“前仰后合”。由于孙树宇自己一时的不小心，腿上也挨了一刀，鲜血染红了裤腿。面对那群气焰嚣张的小青年，孙树宇瞪圆了眼睛，丝毫不妥协。歹徒见孙树宇负了伤，又挥起手里的刀围了上来。就在这千钧一发之际，派出所的两位民警闻讯赶到，当即与孙树宇一起将歹徒全部抓获，羁押到派出所。直到6月30日，中队收到哈尔滨市地方政府寄来的锦旗和感谢信时，大家才知道孙树宇是一位见义勇为的大英雄...
你又来了...

快点，快点，磨磨蹭蹭的，观众等的飞月球那咯哒都回来了!
干吗，干吗，俺还没整理好呢?摄像师等等，把镜头让上调点，对，不行，不行，再低点，低点，45度，哦，对了，这样怕出来的效果是最漂亮的!
得了，少臭美吧你.
这能不臭下吗?俺好不容易从那小村来到大城，又好不容易的上了节目，这多难得啊.
恩，是啊.
对了，大姐，俺们的节目是现场直播吗?
还现场呢?全球卫星直播，现在全世界看着咱呢!
啊呦妈呀，俺进全世界了.大姐，这广播能播不?
你问这干啥啊?
俺们村比较穷
还真有那么一回事.
通信基本靠吼
一听这声就知道
交通基本靠走，取暖基本靠抖，美女除了俺基本没有
还真不知道谦虚.不过说到这，我还真去了他们村看了下，一进村门口，就奔出两条烁大的警犬
不是警犬，是大狼狗，俺村的治安队长啊花和啊黄.要知道，大姐还真是神呐，她那时临危不惧，双眼直视啊黄和啊花.楞是把他们给吓跑了.
我那是也是吓得麻木掉了，说什么呢，感情说我长得像母夜叉，连狼狗都怕我啊!扯开话题了，怎么说着说着就说到你村去了.
不好意思啊，其实俺是想说俺们村没电视机，就村口有那么一咯哒广播，所以有没有直播让俺们村的乡亲父老们听听俺在外面的声音.
弄了半天，想问的是直播广播啊.有.给你们的乡亲们打个招呼吧
村长，爷爷奶奶，啊爸啊妈，大叔公三姨妈
停，停，简单点.
各位父老乡亲，俺上节目了，俺有出息了，等俺回来了，俺给你们签名!在这也祝在场的各位先生女士身体健康，万事如意，来年行大运，赚大钱，天天乐不思蜀.
你怎么一上来把结束的话都给讲了啊
这不怕万一吗?
对了，讲了这么久，还没问你来这有何贵干呢?
俺干活不贵的，一天15块，不包吃住的.
嘿，这交流还真不费劲.那就这么说，你是来干什么的?
哦~~俺是来参加星光大道元旦版的，老毕叔叔说类，俺学问好，唱歌好，画画好，写字好，人缘好，性格好，心底好，对人好
停停，咋一听是全才啊，那他有说你什么不好吗?
他说类.
他说啥
他说:大妹子，你啥都好，就是话太多，不好.不过他说不好的时候还咧着嘴笑呢.
还真有见解
你说啥?
没啥.对了.你既然啥都好，要不现场展示下，大家说，好不好
俺......俺没在那么多人面前表演过.
这不还学会害羞了.小姑娘，别害怕，就随意表演下.
大姐，表演可不能随便的.
哦，看来对艺术还真是热爱啊.那你就先来段歌吧.大家鼓励下.
歌啊，歌分很多种的，有流行歌，民族歌，山歌还有戏剧类的歌，你要哪种?
既然分那么多类的，那就先来听个流行的
恩(唱)
恩，不错，果然有点天赋，那咱再点个民族的.
(唱)
再点个.
停.大姐，俺一人唱没啥心意，大家说是不是啊.要不咱来个双剑合并，来段黄梅戏
这大妹子还真不肯闲，没事非得拉着我下水，得类，为了满足大家伙，我也豁出去了，就来段"天仙配"吧!
好，那我女，你男吧!
行
Acouplebirdsareinthetree，greenwaterandmountainaresmiling.
我说跟上你的节奏还真的不容易啊，事先也不支个声就唱英语了.幸亏我反应快，要不就丢脸了.
嘿嘿，我这不是考考大姐吗?
瞧这小样，这么折腾我，看我不整整她.
大姐，你在嘀咕啥呢?
没啥，恩，现在歌是唱过了，是不是轮到舞了啊.嘿嘿，我还真不信，她舞也会
大姐，这回你算是找对人拉，俺在村里的时候被誉为”武圣”，什么猴拳，蛇拳，少林拳，抬拳，太极，散打俺都会的.要不，俺们试试.
啊，俺，我的妈呀，吓糊涂了，我是说啊，此舞非彼武，我说的是跳舞的舞，不是武功的武.
哦，俺是粗人，一听舞就那武了.
那来段
大姐，俺怕…
瞧，瞧，现在知道整我的后果了吧.音乐师，COMESONGUPTHEMUSIC!
跳
天，天，这回还真是偷鸡不成蚀把米了.又让她出风头了.不行，得找个她不内行的，恩，有了.大妹子
大姐，咋说?
你歌舞都玄了，咱觉得这基本大家都会，要不你来点别人没法一下子学会的，怎么样
哦，你说，是什么
来个饶口令吧
那试试
拿上来
还弄一英文的，以为俺从大山出来就不会，俺村长说了再穷不能穷教育.嘿嘿开始
完了
完了
能解释下不
不能
为啥?
饶过头了晕….
俺现在终于明白了，为啥她一开始把结束的话都给大伙说完了.

不喜欢，我们对不起大家。
不知大家想听什么?先来段吉利的，大家很累，到这里来歇歇。
先学声鸟叫吧?
不会。我愿金山档住门，天天挖山，子子孙孙挖山不止。
愚公移山!
金山挡路，累啊，子孙跟着遭罪，过年也挖，吃了饺子再下手。
你这是除夕爷爷装假钞，哄子瞒孙!
大家是爷爷，我们是孙子。说相声混碗饭吃，过年也不闲着。
是这么回事。好好说吧。来的都不容易。
活着就要走路，人的一生其实就是在走一条路，人生的这条路有一条主路，同时又有很多岔路，我们往往走了很多岔路，浪费了时间，走了很多弯路。
是的，我们俩原来在水里来，水干了我们就上岸上来了。
上来没得干就说相声了。条条路都能通往辉煌和成功，但我们或许走了弯路或许没有坚持到底，虚度和浪费了很多时光和精力，我们没有走好自己的路，“知天命”之年到来，而感到遗憾和懊悔。所以说立志选好走好自己的路对人生至关重要。
刚开始人家叫我俩水货，没走海关。
别听他的，水货都是真货。我和培根很好，他也是水货。培根和我说，“脚下的路有千万条，条条的尽头都有鲜花等待。为什么我们大多没有看到鲜花呢?是因为我们没有坚持到底。”想来很有道理，就是我们还没坚持到底就放弃了，就停歇了，就改道了，就妥协了。也许我们得到了一颗小星花我们就满足而放慢了我们的脚步……
好好走自己的路，让海关抓去吧!
人生的第一条路是刚刚会走扑向母亲怀中的路，这条路充满着温暖和博爱，这条路大多好走;
那时还没上岸。老鳖护着我们。
第二条路是走向学校的路，这条路要忍受着“十年寒窗”的艰苦，这条路因种种原因退下来的很多;
上的海大。
我的毕业论文是――
是什么?
脱下马甲来后怎样能登上乌鲁木齐的2路公交车。
2000年的第一场雪，比往年来的更晚些。
第三条路是走向社会的路，这条路是一个人最关键的路，是人人必须走的路，也是充满了人生甜酸苦辣的路。这条路岔路很多，我们是否选准选对，是否坚忍不拔认真对待，是否锲而不舍，这就看我们是否具备成功的勇气和性格了。
下了2路，遇上刀郎了。
难啊，黄雀在前刀螂在后。北疆的路难走。在这条路上，有着“待暖还须去，门前有路岐”的迷惑;有着“外家虽是帝，当路且无亲”的无助;有着“万里岐路多，一身天地窄”的孤独;有着“云间闹铎骡驼至，雪里残骸虎拽来”的艰险;有着“九衢冠盖暗争路，四海干戈多异心”的暗斗和奸佞;有着“故国路遥归去来(山叟)，春风天远望不尽”的漫漫;有着“懒步天台路，惟登地肺山。幽岩仙桂满，今日恣情攀”的酸楚;有着“此地无驻马，夜中犹走轮。所以路旁草，少于衣上尘”的风尘;有着“别来花照路，别后露垂叶。歌舞须及时，如何坐悲妾”的悲切;有着“万里边城远，千山行路难。举头惟见月，何处是长安”的焦灼期盼;有着“为向东溪道，人来路渐赊。山中春酒熟，何处得停家”逍遥;有着“石苔应可践，丛枝幸易攀。青溪归路直，乘月夜歌还”的喜悦;有着“松叶堪为酒，春来酿几多。不辞山路远，踏雪也相过”的坚忍不拔……
当然如果在路上这些都经受了，我们可能会得到人生终点的鲜花了。
狗屁!路上鲜花没有，牛粪倒是不少。鲁迅先生说:“世上本来没有路，人走的多了便有了路。”这是那些开拓者走的“路”。这些人往往开辟了一条路，大家才跟着走。如社会主义市场经济的特色之路等等。
你还认识鲁迅?
一块扛过枪一块分过赃一块嫖过娼。
混蛋你!
不是鲁迅，是我二弟。
你弟兄们没个好东西。
也是水货，没走好自己的路，他没到乌鲁木齐。
他走散了?
他上了岸直接上了乌兰巴托了。
嗨!
还有个伟人说:“路本来就有，因为有了路人才去走。”这是说路就在我们面前。我觉得这两个观点都对，就看我们怎么选择怎么去走，怎么去走好。不管是选择了什么路坚持好好地走到底，成功也好辉煌也好平凡也好，我们就是胜利者。人生的路就是这样，人生只有一次我们没有来生，选择了自己的路，好好的走就是不悔的人生。
什么路?早知咱俩别爬山来!
张爱玲有一句名言说:“人一条弯路非走不可，是拦不住的。”这里面蕴含的哲理是:在人生的路上，有一条路每个人都非走不可，那就是年轻时候的弯路。不摔跟头，不碰壁，不碰个头破血流，怎能练出钢筋铁骨，怎么能长大呢?
你二弟就是这样。
“回头看来时的路，总有些复杂感触。我们走得那么辛苦，好不容易才到这地步。不被了解的痛楚，到不了爱的净土。是你让我越过冲突，陪我走过风雨险阻这一段路。”这首歌唱的或许就是我们在人生之路上的同感。
到现在还是独身。
没有跟说二类相声的。说了这些，是想让读者认识自己的路，坚持自己的路，敬业于自己的路，一步一个脚印踏踏实实的走好自己的路。路时时都在脚下，条条大路通罗马。特别是青年朋友，我们携手同行吧!
这是水货没走海关后的体会，愿大家一定通过海关。
海关的来了，我俩跑了。
乙鞠躬。

酒厂某负责人
都说找工作难，可是招聘员工也难呀，现在最缺的是什么?人才!今天总经理要我负责招聘员工，就是要引进人才把好关，看我怎么考他们吧!
一身学生新潮装扮头可断，血可流，鞋子不能没有油!啐了一口唾沫在鞋上擦擦，上场
对，是我们这里.
您这里招不招业务经理啊?
不好意思，我们这里不缺.
那的缺不缺企业策划呢?
我们现在只招促销员.
噢!低头摸一下口袋，欲走欲留口袋就剩下仨钢蹦了，下星期女朋友还要过生日，唉!委屈自己了，好!我干促销员了.
哎，你别急，我们招聘促销员必须测试
什么?促销员还要测试，我是本科学历呀!屈才干一个促销员还要测试?!
那当然，现在本科生到处都是，刚才还有个自称硕士生的来应聘呢!
好好好，测试就测试，怎么个测法?你说.
喏，这里有三杯酒.
酒?
对，纯正的种子酒，一口气喝下去，没事，你就被应聘了.
你要让我喝酒啊?不行不行，我不会喝呀.
不会?要不你能劝我喝下去也行，这两点随你挑.
就这两条选择?
对，做不到就走人.
好，我劝你喝.我堂堂一个大学才子，我''''''
噢，忘了告诉你，我从不喝酒.
从不?!天呐!这'''这'''经理，我'''我告诉您，这酒嘛，学名叫乙醇，是用粮食发酵造出来的.
这我比你知道，
您知道饮酒有益身心健康吗?
知道.
那您喝点?
我从不喝酒.
您知道饮酒会促进血液循环加快新陈代谢吗?
知道.
那您就来两口?
我从不喝酒!
您…要不我给您讲个笑话，您觉得好笑就喝两口?
你讲我听着.
话说一个病人去拔牙，开始很害怕，牙医说:'来，喝一杯酒镇静镇静.'等这病人喝完了医生问他感觉如何，这病人瞪着两只红眼说'呵呵呵，看看谁敢拔我的牙?!'
有什么好笑的呀?!
这……要不，经理，咱们做个游戏，我喝一大口您喝一小口，看看谁先醉?
你先喝.
好，我喝!灌了一大口该你了.
我从不喝酒!
你…你…你…I服了YOU。
你醉了.
我没醉!
没醉你再喝两口.
好，我喝给你看!又灌了一大口怎…怎么样，我…我…没醉吧?
你醉了，快回家吧，这工作不适合你.
我…我听…听出来了，你这是…是在撵我走!
是你干不了.
告…告诉你，这工…工作我还…还真不…不稀罕干呢!走了，哎，门呢?在这儿.
慢走，不送!
此处不…不留人，自…自有留人处…踉踉跄跄下台
这年头，大学生是挺可怜的，苦读寒窗十几年，找工作也不容易!唉，没受过磨练啊!高不成，低不就呀!
装扮成女郎，浓妆艳抹上场.冲观众讲
妈呀，来当公关的啊?我还以为是关公来了呢!!
讨厌!你真坏!
行了行了，说正题，我们这里招酒水促销员要先测试.
哎哟，还要测试呀?你看人家长得楚楚可人，就免了吧?!
对!可人，既可怕又吓人!
讨厌!
来，这里有三杯酒，要么你把它喝完，要么劝我喝完，就算你过了，不过我告诉你，我可从来不喝酒.
哎呀，就这么简单呀!又有酒喝又有钱挣，我先喝一口.喝了一大口，辣的直伸舌头
悠着点，别呛着!
讨厌!来，还剩下这小半杯，赏给你了!
算了吧.
不嘛，人家的好意嘛!看，上面还有人家的口红印呢!
去去去!
哎哟，经理，大哥，喝一口嘛，小女子我舍命陪君子了!
我不喝，我怎么感觉是我在舍命陪你哪!
你真调皮!大哥，劝君干了一杯酒，发财致富样样有，来，喝一口.
我从不喝酒.
改革之年大腾飞，定要痛饮三百杯!来嘛.
哎呀，别拉拉扯扯，别，别.
人生得意要喝酒，莫叫酒杯空对月嘛!
哎，哎，哎推来推去，半杯酒一下洒到了地上.
哎哟，不就一点破唾沫四溅酒吗?
破酒?这是用种子酿造出来的!
再倒上不就得了吗?你不喝算了，我接着喝.
放下!你被取消资格了.
怎么了?大哥.
什么大哥啊!就你这素质，能当促销吗?走吧，走，走.
大哥?见没有反应走就走，哼，讨厌!女郎临下场前还喝掉了杯子里的剩余酒，下场
林子大了什么鸟都有，以姿色弄人，想不劳而获，这样的人进来早晚不把我们厂害垮才怪呢!
将空杯倒满，甲换成复员军人的衣服上场
'诚招促销员数名'，唉，这已经是第七家了，把握机会，进去试试，您好!
你好!
请问这里是在招聘员工吗?
对对对，请坐.
哦，我是来应聘的.
噢!
我今年刚退伍.
是个退伍军人呀.
我学历不高，水平也一般.
这样的，我们这里招聘促销员一不看你文凭，二不看你水平，关键看你能喝多少瓶---酒.
喝酒?呀，这我可不行啊.
摆在你面前的这三杯酒，你要么把它喝完，要么想着法的让我喝完，就算通过了.
我们部队有纪律，战士不允许喝……，我，我，要不我劝您喝吧.
我从不喝酒.
那怎么办呢?这，这，您口渴吗?端了一杯酒给乙
我渴了会喝水的.
噢，您真不会喝酒啊?
真不会.
我不信，您喝一口试试?
哈哈哈，小伙子，别激我了，我不会喝的.
您就喝一口吧?
不喝.
就一口?
不喝.
您要不喝，我没工作，那我就得喝西北风啦.
那就喝吧!
您要喝啦?
我说你，喝西北风.
您真狠心肠，喝西北风，要是西北风不刮了我还不饿死了?!
这是你的事.
就喝一口吧，您想像一下，您现在是在敌人的刺刀下，面对敌人的诱惑和严刑拷打，您宁死不屈，敌人给你下达了最后通牒，要么说出主力部队的位置，要么一杯毒酒赐死，您大义凛然，毅然选择了毒酒……情景中，乙接过了甲递过来的酒杯
我，我，我不喝!差点上你当.
喝不喝?
我不喝.
喝不喝?
不喝.
大声道我命令你把它喝了.
你说什么?
软下来我说我把它喝了.端起杯子喝了一大口咳咳咳!呛的喘不过气来
呛着了吧?小伙子，回去吧，这份工作你干不了.
干不了?!我就不信这个邪!咱当过兵的人没有干不了的活!一饮而尽杯中酒
好!小伙子，有志气!
说实话，经理，自从退伍那天起，我就想了，咱当兵的人退伍不褪色，只敢迎难而上，勇于拼搏，加上一股子韧劲，一股子冲劲，就没有干不成的事!
将另一杯一饮而尽
好!
这，这杯是水啊?
对，小伙子，剩下的两杯都是水.
水?这是怎么回事?
小伙子，酒后吐真言，你若不那么执着，刚才就被动摇走了.
这…我…
我们企业需要的是有活力，有志向，有拼劲的人才，不是不是那些为了吃饭而活着的人，你记住，永远是你找工作，不是工作找你!你通过了.
过了?我通过了?
恭喜你，这一杯我敬你.最后一杯一饮而尽君子之交淡如水.走，填表去!好，填表!音乐起，下台---

老喜大叔，你好啊?怎么最近不见小喜呀?
哈哈!连你也不认识我啦!我就是小喜呀!
几天不见你怎么老这么多呀?
哈哈!是我化妆的技术水平高啊!
别人都是往年轻方面化妆，而你却往年老方面化妆.为什么?
这是工作需要嘛!我设法把自己画老一点显得成熟.
成熟怎么那么好吗?
成熟有退休金啊!
你越说我越不懂了.到低是怎么回事儿呀?
谁让我们是好朋友呢!我就不满你了.我花尽所有积蓄学习化妆技术，化妆水平越来越高，生活水平却越来越糟.每月的生活费用全靠老爸的退休金维持.天有不测风云，老爸前几个月突然病故了，我眼看到了断炊之日.
你没钱就向我开口呀!都是朋友，怎么也不能看着你揭不开锅啊!
就在这个关键时刻，老爸在外地的单位来电话了，
牛科长:喂!你是老喜同志吗?
我不是老喜，我是小喜!我一听外地口音.一定是老爸生前在外地工作单位的人打来的电话，连忙改口.我是老喜啊!我是老喜.
老喜同志啊?告诉我，你还活着吗?
我不是活得好好的吗!不然怎么能接你的电话呢?
你爸不是已经病故了嘛?
我也没去报丧葬费，他们怎么知道我老爸病故了.
那你就去报丧葬费吧!
我连乘车钱都没有，哪能去得了呀!再说，我也不想去的.
那也是一笔不小的钱啊!你怎么不去报?
我不是要揭不开锅了嘛!我想冒充老爸还活着，继续领取退休金啊!
牛科长:老喜同志啊!你活着就好.最近单位有个新发现.有的老同志去世几年了，子女们隐瞒不报，骗取退休金.
有这样的事儿?太可气了!
所以要搞一次调查，查查哪些人死了，哪些人还活着.
我还活着!我还活着!
活着的人每个月发退休金前要提供活着的证明，否则停发退休金!
我还活着!我还活着!
牛科长:我相信你还活着，可马处长不知道你还健在啊!
马处长啊!我还活着，我还活着哪!
马处长:老同志啊!你说你没死，可我也不认识你呀!现在大活人冒充死人的事儿多着呢!
我没冒充，我没冒充死人啊?
马处长:你还是弄一份证明来吧!
好，好!我还是弄一份证明好吧!
你上哪去弄证明呀?
我去医院.到了医院，我低三下四地要求医生给我开一张死亡证明.
医生给你开了吗?
医生大笑.你活着就是证明啊?我们只提供死亡证明，从未提供过未死亡证明.
你还是不要冒充你老爸了吧!
不行，我不信我办不成这个事儿!我去派出所，
派出所给开了吗?
警察也大笑，你不是活得好好的吗?我们只能证明你死，不能证明你活!
这件事儿根本没法办!我看还是算了吧!
能办!这时我刚刚学过的化妆技术用上了，我在家对着老爸照片画得和老爸生前一样.
你一出门可别把临居吓着!
我管不了那么多，我在街上买了一份当天的当地报纸，到了照相馆，把日期摆在胸前.照了一片老爸死后的第一张照片!
那管什么用呀?
怎么不管用呢?我把照片邮到老爸的单位，随后老爸的退休金就寄回来了!
哈哈!你还真有办法!
第二个月，发退休金前，牛科长又来电话了.我是老喜啊!我还活着!我还活着!
牛科长:可我不能证明你还活着呀!现在电脑合成技术先进着哪!那张照片只能证明你上个月没死，不能证明你这个月还活着!
我这个月确实还活着呀!
牛科长:这个月还活着的老同志必须按要求重拍照片!
按什么要求拍呀?
牛科长左手从头顶上绕过去拉扯右耳朵，右手从脖子下绕国去拉扯左耳朵，伸出舌头作鬼脸!必须按要求做到，否则停发工资!
好好!肯定做到!肯定做到!
这次还能做到?
还不是和上次一样吗!我又对照老爸的照片画一画.然后又去照相馆了.按他们的要求一做就把照像师吓跑了.我把照像师追回来，那小子胆突突地可算把照片照完了.
照片寄去了，钱寄回了吗?
当然寄回来了.不然我的化妆技术不白学了吗!这个月牛科长又来电话了，我是老喜啊!我还活着!我还活着!
牛科长:上次拍照片的方法还有漏洞，有些人又钻了空子冒领工资.这次还要改变方法，要想证明你还活着必须用视频聊天.
没问题，别看我老喜年令大了，年轻人的事儿我一学就会.
这次看你怎么再装下去?
我老爸我还学不象啊!我身上有他的遗传基因，我对着镜子画了又画，满意后打开电脑.那边牛科长，马处长已经在电脑前等我了.
牛科长:老喜同志吗?你眨眨眼睛.
我是老喜，我还活着!我还活着!眨眨眼睛
马处长:老同志啊!你扭扭脖子.
扭扭脖子
牛科长:你挥辉手.
挥辉手
马处长:你蹦几下.
蹦了又蹦
马处长:好!好!不用再蹦了.不好意思啊老同志，我们知道你还活着!好了，下午就把工资寄去.
高兴地跳跃我还活着!我还活着!

是的。这个节目呢，是由咱们俩人来表演。
哦，原来你也会说相声啊?
这算什么话?大家看到我们俩往这儿一站不就看出来我们是说相声来的吗?
那我先问你一个简单的问题。
什么问题啊?
你，害怕小偷吗?
我说，今天是个高兴的日子，你问这个问题干啥啊?
不是，我就是想问问你，你害怕小偷吗?
这说来也是啊。这个社会进步了，小偷也多了。而且啊现在的小偷的偷盗水平是一个比一个高，你想抓也抓不着。
这就跟电脑一样。这个操作系统一次一次地被改进了，这电脑病毒也是随之升级了，防不胜防啊!
不瞒你说啊，我是最痛恨小偷的人了。
是吗?
我们学校就有小偷。
那你就跟大伙说说，这到底是怎么回事儿啊?
上个月，我买了一瓶飘柔洗发水。
薄荷型的。
买回来当天我只用了那么一丁点儿，没想到等到第二天早上我起床一看。
怎么样?
(哭的表情)一……
(拍了拍甲)喂!喂!喂!怎么回事儿啊你这是?快说，到底怎么回事儿?
我的洗发水被偷了!
偷了?
要知道我是一个早晨起床就有洗头习惯的人。
是吗?
现在洗发水都没了那多难受啊!
那你后来怎么办呢?
还能怎么办啊，只能用水一下头，毛巾擦一下走人呗!
那也只能这样了。
等到上午的课结束了，回到宿舍一看。
怎么着?
洗发水有回来了!
恩?这小偷人倒是不坏啊。
当我想着这个小偷良心这么好，这心里直高兴着呢。
这个还高兴啊?
当我再拿起这瓶子的时候心里有觉得难受。
刚才还高兴着呢，现在怎么又难受啦?
这瓶子里竟是空的。
恩?哦，这么回事儿啊!
然后我再到洗手间里一看。
看到小偷了。
小偷是没见着，就看见一个清洁女工。
怎么就看见她了呢?
那个清洁女工跟我说了一些话，差点儿把我给气死。
怎么说的?
不知是哪个小子缺德，把整瓶洗发水倒得满地都是，有拿凉水朝地上一冲，冲得满地都是肥皂泡沫。
呦!这小子够缺德的呀!
真是气死我了!好小子，这回没有抓到你，等到我抓到你，叫你把洗发水从嘴巴里给我吐出来!
这可吐不出来。我说啊，以后你把自己的东西放好就行了。
还有更气的呢。
又什么事儿啊?
你知道吗?我平时还有一个爱好。
哦，什么爱好啊?
打篮球。
诶，这倒是真的。他这人啊，一放学只要一有空，他就会到篮球场上去打球。
上个星期我上午上完课以后，我想反正还有一段时间，我就想出去打一会儿篮球。可谁知我刚一进宿舍一瞧。
怎么了?
(哭的表情)一……
怎么又一了?(拍了拍甲)到底什么事儿啊?
篮球不见了!
哦，又被偷了呀?
无奈啊，我只能出去网吧上网了。
哦，上了一个星期的网。
有一天，我上好了网回宿舍一看，哎呀，高兴啊!
什么事儿啊?
篮球又回来了!
这世上哪有良心那么好的小偷啊?
当我拿起球一看，心里是说不出的滋味儿啊!
看他激动的。
这球没有气了。
漏气了?这，怎么回事儿啊这是?
经过调查发现。
什么呀?
这小子还真是缺德的啊。
怎么啦?
他拿这个篮球往钉子上面砸啊，砸得这个球上面全部都是洞眼儿。
这小子还真是缺德啊，这球上都是洞眼，那自然就没气了嘛!
球是没气了，我这里倒是有一肚子气呢!
看把他给气的。
这个缺德的小偷我要是抓住了他，叫他把球给我从嘴里……
(拍了拍甲)行了!行了!你别再叫他把球吐出来了，这个可吐不出来。要我说啊，你还是早点回家休息，别再想那些令人心烦的事儿啦!
回家?
对!回家。
虽然我知道自己的家是最安全的地方。
本来嘛!
可是我一回家保证是提心吊胆地度过每一个夜晚。
又怎么了?
我们这个地方始终摆脱不了小偷的阴影。
哦，你们那儿也有小偷啊?
怎么可能没有呢?我父亲的自行车偷了三辆了你知道吗?
真的?
那可不!
那你想个办法抓住那小偷啊!
你可别说，我还真想到了一个绝妙的办法。
什么办法啊?
当我的父亲买了第四辆自行车的时候，我每天晚上临睡之前先给自行车通电。
那是，金属导电嘛!
我心里想:哼!你们这些小偷有本事再来偷这辆自行车试试看，我就不信电不死你!
嚯!好嘛!
有一天晚上，我突然听见有人在大喊大叫。
抓到小偷了。
等我下来一看我傻眼了。
谁啊?
我舅舅。
他来干什么呀?
快要过节了嘛!他想要来探亲，就来到我们家了，谁知道那天晚上天又黑，啥都看不见，他随手一摸，就摸到那辆自行车了。
哦，这么回事儿啊!
只见我舅舅在那里跳着Hip-Hop，跳得正乐着呢!
乐什么呀?你赶紧去救他啊!
这还用得着你说嘛?我立马下去，奋不顾身冲着我舅舅身上一抱。
你舅舅得救了。
我和舅舅一块儿在跳Hip-Hop。
嚯!真要命!
等到我父亲听到咱们俩人的声音是立马下来硬是把电源线拔了，我们才安全。
呦!不得了!
我舅舅跟我说了一句话。
什么话呀?
我做了三十年的电工了，想不到今天晚上是晚节不保啊!
哦，这么一句话啊!
等到我们把舅舅安顿好了，我突然想起来我忘了一件事儿了。
什么事儿啊?
电源线忘接了。
好嘛!
等我下来一看。
怎么了?
(哭的表情)一……
你这个人怎么只说一，不说二呢?
说一不二嘛!
这还说一不二呢!到底又什么事儿啊?
我父亲的自行车被偷了!
嗨!

对，说一段相声。说到相声啊，得先说相，然后再说声。
诶先说相，大家看我一表人才，花见花开人见人爱，车见车爆胎，美丽动人楚楚可怜，风韵犹存啊。
呆，好你个风韵犹存，原来是个老怪物啊。
你才是老怪物，我看你就是个井(长调)，横竖都是二。
你近视眼?
别扯话题!
不，告诉我，你是不是近视眼?
有，怎么了?
有你还不带近视眼镜，难怪会把我看成二，我告诉你，能把我看成二的就两种人，一种是喝高了的，一种是没带眼镜的近视眼。要是又喝高又是没带眼镜的近视眼，那就会把我看成三，就不是二了。
去，我还是六呢。
那就是在结婚，太兴奋了，神志不清了。那你的胳膊，腿，脑袋，身子都看成一个人了。
得，说点正经的。
好啊。
你看那新郎如何。
那是人间一枝花啊。
那新娘呢?
那是天庭一个仙啊。
挺会夸人。
我说的是事实，不信你问下在座的各位。
那说完了相来说下声!
今天结婚我们不说那个声!
那哪个声?
就说生孩子的生!
好勒，还是我先说。
嗯哼~
说相声说相声，说完相就说声，结婚说优生，生个男孩聪明玲珑，生个女孩美丽动人，生对龙凤，全家祝贺，一龙一凤个个孝顺，生个儿孙满堂。等到那时候，我顺便再来蹭顿饭。嘿嘿。
哦?最后句才是你的最终目的。
那是顺带的，看那主人多豪气，多我一个也不多。哈哈。
不过你说那什么儿孙满堂就不怕计生局来把你和谐掉?计划生育老哥。
那你说应该怎么说?
我来个简单的。生男孩健康帅气有爱心又孝顺，生女孩健康美丽有爱心又孝顺。生龙凤健康阳光有爱心又孝顺。
你是复读机啊?语调都不变…
没见我改了个阳光么。
得，那相也说了，声也完了，那是不是祝福一下这对新人?
好。
祝新人一心一意，一生一世，白头到老。
相声说完，我们也该下去了。不过仪式还没结束啊，得饿肚子…
本来我是带了双一次性筷子来的。奈何今天节目精彩，也用不着了，流着下次用，先收起。

过年好
过年好(握手)
老同学，去年在哪里发财啊?
发啥财?我还上学呢!
好。大学生。天之骄子啊。
不敢，过奖了。哎，你在哪里高就啊?
当工人了。
好啊。能挣钱了，可以孝敬父母了，也能成家立业了。
老同学，你在外边念书，知道的事情多，当前吃不愁，穿不愁，坐小轿车住高楼，真是过神仙一般的日子。你说还缺啥?
哎，还缺啥?缺德啊!
大过年的，说话文明点。
我说的缺德是指缺少道德修养啊。
我不明白，你说说看。
我问你，地球上什么最大?什么最深?
那还用说，喜马拉雅山最大，马里亚纳海沟最深。
不对。
那你说是啥?
俗话说:天大地大不如父母的恩情大，河深海深不如父母的恩情深啊。
说得好啊。
俗话说“人生天地间，孝字最当先。”董永这个人听说过吗?大孝子啊!他父亲死了，没钱发丧，他就自卖自身，得钱来给他父亲发了丧以后，白给地主付官宝家干了好几年活抵了债。
真是孝子啊。
听说过闵子骞的故事吗?闵子骞的母亲早死了，他爹又给他找了一个后娘，后娘又给他生了两个弟弟。后娘有偏心眼，冬天做棉衣，用好绒子给他弟弟絮棉衣棉袄，给闵子骞用芦苇毛毛絮棉裤棉袄。寒冬腊月闵子骞冻得发抖。他爹看他的棉袄那么厚，误认为他是故意卖样子，给他后娘败坏名声。就拿起鞭子狠狠抽他。没想到衣服破了，露出芦苇毛来，这一下真相大白了，闵子骞他爹要把他后母休了。闵子骞跪着不愿意。他爹说，你后娘这么心狠还要她干啥?闵子骞说，不休俺娘，只是我自己挨冻，你休了俺娘，俺兄弟仨都挨冻啊。他爹感动的号啕大哭起来。
闵子骞真是懂事的好孩子啊。
闵子骞的后娘也感动得哭了，从此对待闵子骞比自己生的还好。也成了贤妻良母。
这就是孝心感动天地啊。
不孝敬父母天地不容啊。听过清风亭那出戏吗?那张继保当了官不认他穷父母，结果被雷噼了。
忤逆之子很气人啊。
你听过钓金龟那出戏吗?张玄当了官，忘了在家受苦的老妈。
真可恶。
那不孝之子被包大人用狗头铡“咔嚓”一声铡了。
罪有应得。
父母的今天就是我们的明天，家家有老人，人人都会老啊。老吾老以及人之老，全社会都应该关心老人啊。
对啊。孝敬父母是天经地义的事啊。再说我们也要给孩子做榜样啊。趁父母健在，好好孝敬啊。
补瓢子那故事没听说过吧?
没听说，你说说吧，让大伙听听。
过去有个老婆虐待婆婆，让婆婆住在牛棚里，用个破瓢子给婆婆盛粘粥。有一回她婆婆没拿住，把瓢子摔了，那老婆的儿子看到了，跑过去十起来了，一看，瓢子破了，就把票子递到他娘手里。那老婆说:瓢子破了，扔了吧，墙上还挂着好几个葫芦，开一个就是两个瓢子。孩子说:补补吧，将来你老了我好给你盛饭。那老婆一听哭开了，羞得无地自容。从那以后，把他老婆婆搬到正房里去了，好吃好喝好伺候，无微不至的关心她的婆婆。成了远近闻名的好媳妇了。
这叫浪子回头金不换啊。知错能改善莫大焉。
尊老爱幼应该形成一种风气啊，国家年年评十大孝星，人家弭家村年年评好媳妇。我们村自古就讲究孝道，齐东县志上就记载了我们村的两个大孝子，一个姓寇的，还有个姓董的，叫董云星，好名声一传就是几百年。人过留名，雁过留声，现在社会进步了，日子过富了，富而好礼啊，我们应该比古人做得更好才是啊。
对啊，你念的书多，懂得道理就是多啊，真是听君一席话胜读十年书啊。
是吗?
是啊。
那好，我看看你学的咋样。
干啥?
给我磕个头我听听肯响了吧?
去你的吧。

我是北京人。
咱们同乡。我离北京不远。
您上这儿干什么来了?
来找个人。
您找谁呀?
找我哥哥。
您找着了吗?
我找了一个多月了，也没找着。
您的哥哥在什么地方呀?
我把地名儿忘了。
那可没法找，天津地方儿大了。
我着急呀，想跟您打听打听。
您跟我打听，没有地名儿也没办法。您要记个大概我还能帮忙。令兄哪行发财呀?
我哥哥是个厨子。
是什么字号?或者在哪个会馆?
全不是，我哥哥在庙里。
天津的庙可多了。叫什么庙名儿您记得吗?
我记得好像有个宫字。
有个宫字儿啊，有宫字儿的庙我知道几个。我给您想想，北马路有个万寿宫。
不是。
西北角有个文昌宫。
不是。
东马路有个崇仁宫。
也不是崇仁宫。
这庙全带宫字儿啊，您哪什么宫?
大概是尉迟恭。
尉迟恭?那您找敬德去。尉迟恭没这个庙啊。
要不就是出大恭。
出大恭您上茅房啊。没地方找去，出大恭、尉迟恭不是庙啊。哎，庙有什么迹址没有?
迹址呀，我哥哥跟我提过，说这个庙啊，有卖金鱼儿的，有卖花儿的……
啊，行了，行了。这您算找着了。您说庙里有卖金鱼儿的，有卖花儿的，还有卖抖的那个“空竹”。
对，对了。
那怎么叫尉迟恭，出大恭哪!那个庙叫娘娘宫。
哎，我上娘娘宫。您受点儿累告诉我吧。
这没什么。您打这儿奔东马路，东门北边儿有个袜子胡同，进了袜子胡同一直走，就瞧见这个庙了。对着庙有个戏楼，庙在路西，有两根大旗杆，那就是娘娘宫。门口儿可写着天后宫。
谢谢，谢谢，我哥哥也这么说过，有旗杆，有牌楼，还有俩铁狮子，铁狮子脑袋上有犄角。
错了，错了，您这么绕远儿怨谁。您说有牌楼，铁狮子头上带犄角的，那不是娘娘宫，那叫玉皇阁。
哎，我上玉皇阁。
您上玉皇阁啊?
我上玉皇阁。
玉皇阁也打那儿走，您到娘娘宫对过那戏楼，过那戏楼有个水阁大街，您往北走，门口有大牌楼，这个庙正对着大口，大口就是海河。
对，这庙在高坡上头，四处是大开洼，听说是四月里开庙。
又拧了!您说这庙在高坡上头，四月二十八祭药王。
对呀。
那叫峰窝庙。
哎，我上峰窝庙。
您倒是上哪儿?
我上峰窝庙啊。
怎么我说哪儿你上哪儿?
您受点儿累吧。
好，告诉你，南门外一直的往南，过八里台儿、李七庄子还往南，庙在高坡上头，那里供着药王爷。
对，庙里供着阎王爷。
那儿没阎王爷。药王爷。
怎么没阎王爷呀?十殿阁王爷哪，还有七十二司，后头有寝宫。庙热闹着哪。
(冲观众)嘿，又给搬家了。啊，您说那庙里有阎王爷，有城隍殿，后头是寝宫，挨着自来水公司……
对，老年间还过皇会，城隍还出巡。满对。
那叫城隍庙。
、乙(合说)哎，我上城隍庙。
走!你这不是成心起哄嘛!我说哪儿你上哪儿，搅和了半天。我再说，天津的庙多了，这还有完哪!
先生，您这可不对。
我怎么不对呀?
这个找人哪，最着急。找我哥哥找了一个多月了，我也没找着，皆因听您这口音咱们是同乡，跟您打听城隍庙，您要是认得劳您驾告诉我，不认得我再跟别人打听。我跟您打听城隍庙，您让我上峰窝庙干什么去?又娘娘宫了，玉皇阁了，您这不是拿我开涮吗?我哪儿有闲功夫跟您逛庙啊!
我倒带你逛庙了!这么一说，还是开搅啊?
我可没那么说。
好啊，我说的。你是真找人哪，还是开搅啊?
什么叫开搅啊，我找我哥哥呀。
那么你哥哥到底在哪儿?
城隍庙啊，您不认得吗?
我认得呀。您还上别处去不去了?这儿还有个大悲院你去不去?
我上大悲院干什么去。
天齐庙你去不去?
让诸位听，这不是拿我开心吗?我上天齐庙找谁去?
那么我要是告诉你，还跟别人打听不打听?
你告诉我，干吗还打听啊。
好了。要不是遇见我呀，再打听半年你也打听不着。打这儿出门儿，雇车也行，上电车汽车全行。您奔老车站。
老车站?
买张票一直上北京。
我上北京干什么?
是啊，你不是上城隍庙吗?你要是不上北京怎么能到西北角哪!
我上天津城隍庙。
啊，天津城隍庙啊。你认得?
不认得呀，认得就不打听了。
你要认得你就去，不认得跟别人打听。
这不跟您打听吗。
这不是告诉你抄近儿的道儿嘛。
好，劳您驾吧。
您还省俩钱儿，丰台下火车，奔长辛店、良乡县、窦店、琉璃河、奔涿州。
这才到。
(拉长声)早着哪!这连十分之一还没走哪。你要忙跟别人打听。
不忙了，我上城隍庙，都到涿州了，我还忙什么哪?
听你这话你是认得?

今天由我们姐俩给大家说段相声。
不对!应该是:今天由我们哥俩给大家说段相声。
是姐俩!
是哥俩!
好!好!我让着你点儿。咱们把哥俩说上，从新来!今天由我们姐哥俩给大家说段相声。
咳!应该是:今天由我们哥姐俩给大家说段相声。
你这人干嘛那么计较哇?
不是我计较，是你不讲风格。
好!好!咱们从新说。
相声的名字叫《说认字》。
好!
咱们上学都是从一年级起步，从认字开始。
对了!
我们学的第一个字，就是“人”字!这个字可不好学!
不就是一撇piě、一捺n嘛，有什么不好学的?!
我们不但要认得这个人字，还要会写。你要想把这人字写好，就不太容易!
那怎样去写呀?
得用心去写!首先要向老师学好“作人”!
对了!
学做诚实的人。
没错!
就像你这噶屁儿似的男孩子，就得学作守纪律的人!
我呀?
我也一样!
这还差不多!
咱们中国的方块字，老祖宗创造得挺有学问!好多字长得差不多!就好像外国人看中国人似的。
容易弄混了!
你就说这个“人”字，一撇一捺。
是呀!
可这个一撇一捺，偏偏还有一个“入”字!那次考试，我就把两个字弄混了!老师也真是的!偏偏给打了一个子。
那是当然了!
其实俩字一样!那个“入”字不就是“人”字回了一下头儿吗!
有你这么解释的吗?
中国的字都是象形字演进来的!
没错!
你看那个“吃”字，左边是个“口”字，右边是个作“要”字讲的“乞”(qǐ)字。
是呀!
你想吃，你就得向大人要，可是要来了你没长嘴，就没法儿到肚子里去了。
我干嘛没长嘴呀?
还有那个“渴”字，左边是“三点水”，右半边上面是个“日”，下边是个胸(xiōng)脯(p)的胸字。太阳照在你胸脯子上，你就热了，流出了三滴汗水，也就渴了!
你先待会儿!“渴”字里的“匈”(xiōng)不带肉月边儿呀!
这个你就不懂了吧!带肉月边儿的“胸”字是从不带肉月边儿的“匈”字演变过来的!
我没听说过!
我爷爷说，他小时候没饭吃，饿得胸脯没肉。现在我们吃得饱，吃得好!还老吃巧克力。你看咱们同学的胸脯都是肉呼呼的。
没错!可是“渴”字没有嘴呀!我能喝吗?
是呀!你没有嘴，那水就都倒在你胸脯子上了!
好家伙!那要是开水非得给我烫出泡来不可。
所以“渴”字的三点水换成口字就成“喝”字了!
你还别说(对观众)，还真是这么回事儿!
中国的文字，老祖宗创造的太有意思了!
可不是吗!
你看那个白颜色的“白”字和自己的“自”字!不就差一横吗?
可意思大不一样啊!
不一样也有连带关系!
怎么个连带关系?
那天我爸爸妈妈带我到饭店拜访一位朋友。到饭店门口，我跑过去就推门，结果我手还没够着呢，那门就开了!
噢!是自动门!
可它一自动!我不就白动了嘛!你看这“自”和“白”俩个字是不是有连带关系?
这么个联系法呀?!
我考你一个字，看你知道不?
什么字呀?
向下看!(间歇两秒钟)两个“口”字摞起来，念什么?
念“吕lǔ”呀!
错了不是!应该是“回”字!
不对!“回”字的两个口，不是摞着的!
那是你不会看!两个口摞起来后，从侧面看是“吕”，从上面往下看就是“回”!我出题时就说了，让你“向下看”!
瞧!我被她给忽悠了不是?
这个“回”字有几个意思解释!一个是来回的“回”;一个是古小说章回的回;还一个是回族的“回”!
没错!
可这三个“回”字，互相也有联系!
怎么个联系法?
有一次我和爷爷去旅游，我正看小说《西游记》呢!
“西游记”与回字有什么关系呀?
它是整整一百回的章回小说呀，怎么没关系?
这个我倒给忘了!
导游阿姨为了安排吃饭，问爷爷是不是回民?我爷爷回答:是!
你们家不是汉族吗?
是呀!可我爷爷说:这次旅游完后，都得回去，不就是“回”民嘛?逗得大家都笑了!
你爷爷还真够有幽默的!
我再问你两个字!
哪两个字?
一个是三点水旁加一个目的的“目”字，另一个是三点水旁加一个日光的“日”字!两个字只差一笔，你可听清楚别弄混了!
这两个意思大不一样啊!
不一样，也有联系，联系得可深啦!
怎么个深法?
目字的方框儿，代表人的脸，中间两小横就是眼睛。
两只眼睛也不能一上一下呀?
那不是侧身躺着呢吗?!
看来这人也够懒的!总躺着。
眼睛旁边有三点水，自然就是眼泪的泪字啦!要不是躺着，眼泪能到眼边儿上吗?
你还真能够白话(hu)的!那三点水旁加一个“日”字呢?
那读成蜜蜂的“密”字的音，那是一条河，在湖南省境内。可这里面的“日”字，不是作太阳讲的“日”，那是少了一横的“目”字!
你就忽悠吧!
不是忽悠，这是学问!说这里的“日”是“目”，那是“泪”流多了，哭瞎了一只眼睛。
没听说过!你有根据吗?
据说二千三百年前，有一位爱国的大诗人名叫屈原，国破家亡又报国无门，农历5月初5那天悲愤自尽，投了江。在死前眼泪流得太多了，哭瞎了一只眼睛!人们为了纪念他，创造了专用的“汨(m)”字，冠在这条江的名字上，就叫《汨罗江》。并且还有了端午节吃粽子等一连串的故事。
哎!我也听说过!屈原的故事感动得我直流眼泪，就是流得不多，所以我俩眼都好好儿的!
中国文字的创造，都有美好的故事相伴随，只是有很多大家都忘了，等着发掘(ju)罢了。
每个字的产生都是有根据的!
是呀!你看那个唱歌的“唱”字，由三个“口”字组成，意思是要大家一起唱。
你等等吧!我差点让你把我给绕进去!“唱”字是由三个“口”字组成的吗?
我说你平时不好好听讲，你还不服气!
你看她倒有理了!
那个“唱”字，右边是两张摞(lu)起来露着舌头的口，左边是一个抿mǐn起来没有露着舌头的口!
还有这么解释的呢?
右边两张露着舌头的口在放声豪(ho)歌呢!(学唱发音)
左边抿起来的口呢?
在练发鼻音呢!(学唱发音)
咳!哎!我听说你很会唱歌!你今天给大家唱一个怎么样?
改日吧!我今儿唱不了!
怎么啦?
右边露着舌头的两个口，前面说了，一个在吃，一个再喝，都占着呢!
还有一个没舌头的呢?
没舌头还怎么唱呀?
好嘛!她在这儿等着我呢!

过奖了，略知二三而已。
哦，是吗?能不能举例说明一下?
这有什么不能的?你听好――头像堡垒，眼睛像灯笼，鼻孔像喇叭，口像山洞，牙齿像白石块……
行了行了，你这不是渔夫从大海中捞上来的魔鬼吗?
魔鬼怎么了?不行吗?
当然不行!我叫你描写人物，不是叫你在这儿“天方夜潭”。
那――两耳垂肩，双手过膝……
停!你这是湖海散人罗贯中笔下的刘皇叔刘备刘玄德嘛!
又不行?那――面如锅底，鼻孔翻天……
打住打住!你怎么老是侵犯别人的知识产权?
怎么了?迅哥儿不是提倡“拿来主义”吗?
可也要看怎么个“拿来”法呀!
那你说怎么个“拿来”法?
我们要拿出新样。――不如这样吧，我们用歇后语来描写人，怎么样?
呵!这可是“新娘坐花轿――头一回”哟。
愿意切磋一下吗?
岂有不愿之理?但不知怎么个切磋法?
很简单，我俩都分别用含人体各部分名称的歇后语从头说到脚。
行啊，虽然说歇后语你是“高山上吹笛子――鸣(名)声远扬”的，我还是“王婆婆卖了磨――没有推的了”。
你这人还算“油炸麻花――干脆”，可就是爱“老壳上安电扇――出风头”。
出风头也为体现自身价值嘛，哪像你总觉得自己“三张纸画个脑袋――好大的面子”，我看也不过如此而已嘛。
是吗?我看你是“头发上贴膏药――有毛病”哦。
有毛病倒不甚厉害，你“和尚打伞――无发(法)无天”，可要不得。
既然我“无法无天”，那么谁高谁低已经是“独眼龙看告示――一目了然”了。
不一定吧。到时候你可别“张飞穿针――大眼瞪小眼”哟。
咦，有来头，还真是“鼻子上生疮――擤(醒)不得”了。
可不是吗?跟我作对，纯粹是“老鼠舔猫鼻子――找死”!
别那么“老母猪打架――光使嘴”了，有本领就拿出来吧。
我光使嘴?你才是“大姑娘做媒――有嘴说别人，无嘴说自己”呀!
我与你是“麻布洗脸――粗刺(初次)”相会，你怎么知道我的底细?
怎么不知?你分明是“打肿脸充胖子――内实外虚”嘛。
哟!看不出，你对歇后语还真是“肚子里划船――内航(行)”嘛。
过奖了。只是还不至于像你如“二十五只活耗子下肚――百爪抓心”那样罢了。
别说得那么难听，我看还是“瘸子进医院――治脚(自觉)”一点好不好?(欲走)
怎么?你“脚踏西瓜皮――要熘”?
三十六计，走为上策。拜拜!

“倒着”。
要是“趴着”?
他不趴着。
怎么不趴着啊?
没事儿你趴着干吗呀?你又不肚子疼。
这个深武饶安的话我也会说几句，这回咱们两个人学一学他们这儿的方言怎么样?
咱合作一下，那行，我得介绍一下故事情节。
这还有故事性?
想当初啊，咱么两个是一个村子的人。
噢。同乡。
你呢，进城做买卖。卖点儿豆瓣儿，豆芽什么的。后来发了财了，开了一个大买卖。
我开什么买卖?
开了一个大粪场子。
啊?!
管了十几个厕所。
嚯!
我在家里边种地，不料想闹了灾了。
闹什么灾啊?
蝗虫。
噢，蚂蚱。
把我咬上来了，我到城里到处找老乡。找来找去咱么两个人在街上见面了，要聊一聊天儿。叙叙家常。
说会儿话。
对。现在咱就开始。
行。
你打那边儿来。我打这边儿来。
咱们演一演。
(开始表演)(虚弱地)哇……
(暂停表演)你要咬我是怎么着?
咬你干嘛呀?
那你干吗冲我这像啊?“哇……”这是干吗?
我呀，三天没吃饭了，一点儿底气都没有了，
饿的?那我应该怎么着?
你得“哇……”(中气十足地)
哎，我怎么这么大声啊?
因为你是开大粪场子的啊!肥料足啊!
我呀?
再来啊。(又开始表演)哇……(虚弱地)
哇……(中气十足地)
你不是俺哥哥(音蝈蝈)啊?
你不是油葫芦啊?
(暂停表演)谁是油葫芦啊?
谁是蝈蝈啊?
我说“你不是我哥哥”?
这个“哥哥”就是?
“蝈蝈儿”。
奥，“哥哥”就是“蝈蝈儿”。
哎。
那我说什么?
你得说“可不是我吗，你不是弟儿的呀?”
你等会儿，这“第二的”是什么呀?
兄弟。
“第二的”是兄弟。
对。
那“第仨的”呢?
还没来呢。(开始表演)哇……(虚弱地)
哇……(中气十足地)
你不是俺哥哥(音蝈蝈)啊?
我怎么老听我是蝈蝈啊!……可不是我嘛，你不是弟儿的呀?
可不是嘛。
弟儿的。
哇……
你是多咱来的?
夜了后晌来的。
夜了后晌你怎么来的?
我跟夜车来的。
你没遇见海怪呀?
你没看见大老妖啊?
(暂停表演)你不说跟“夜叉”来的吗?
我说我跟夜里那趟车来的。
噢，夜车啊?(开始表演)你去了哪里了?
去了侯老青豆腐房啦。
都见着了吗?
都见着了。侯老青、李老得、张老万，我们拉了一宿的哌呀。
哎，提我了吗?
提起你来了。
说我吗呀?
说你在城里开了个大买卖，开了个大粪场子。管着十几个厕所呀。
对了。
有这十几个厕所啊，你这一家子吃不了啊!
(喷吐状，暂停表演)噗哈!我吃什么吃不了?!
就掏粪卖得那个钱就吃不了啊。
你倒把那钱字儿说出来啊。唉弟儿的?
哇……
家里的年成怎么样啊?
别提了。旱了三年，涝了三年，好容易有收成了，又闹了蚂蚱啦!
闹了蚂蚱啦?
蚂蚱一来就是一大片。飞黑了天，盖黑了地啦。到了庄稼地，嘎吱吱嘎吱吱嘎吱吱全给吃了。
全给吃了?
可不是啊。
那我那个地怎么样啊?
哪有你的地啊?
老爷庙夹缝儿里那四十八亩地不是我的?
那不是侯老青的?
侯老青倒给我了。
倒给你了?
可不是。
哎呀看见你这个地啊就看见你这个人了，看见你这个人啊，就看见你这个心了。那蚂蚱是神虫啊，到了别人的庄稼地嘎吱吱嘎吱吱嘎吱吱全给吃了。一看这是你的地呀，忽悠达忽悠达又全都走了!你那个地甭说蚂蚱了，连蚂蚱丝儿都没有啊!
我那个地收成了?
嗯也没收成。
唉，不是没蚂蚱吗?
蚂蚱是没有啊，水全没了人啦!(模仿停顿)
啊?都淹啦?
废话，你怎么那么好心眼儿呢?也别说，水下去以后你收上两口袋。
粮食。
蛤蟆。
蛤蟆呀?
哌哌哌。
行了，咱不学这个了。
不学这个了。
咱们学一回山东人。
噢。(变倒口)要学一回山东人?
哟，张嘴就来。
那当然了。
山东人管“一家子”怎么说?
那叫“浑家”。
一个村儿的人?
“一个坷拉银!”
“上北边儿”呢?
叫“到伯边儿。”
“上北边儿找个人?”
“到伯边儿那个前儿里找个银。”
“掌柜的”?
“三掌柜”。
“学徒的”?
“小立本儿”。
“吃饭”?
“逮饭”。
“吃肉”?
“逮幼”。
“吃鱼”?
“逮鱼”。
“吃鸡”?
“逮那个小鸡子幼”。
那么要是吃菠萝蜜的罐头?
吃什么?
菠萝蜜的罐头。
谁把你请来的?那就是
怎么说啊?
你吃点儿别的不行啊?
就吃这个。
%*#$
不像话。
这太绕，绕不过来了。
不好说。
行，咱们学一回山东人说话。要学山东人说话呀，我得是你三大爷。
对。
我呀，受受累。
这还没学呢你先占我便宜。
您误会了，不是占便宜，咱们这里有个故事情节，
那你再给介绍介绍。
想当初你父亲在北京城开买卖。我呢，给他管帐。论着是你这么一个三大爷。叫不叫的没有关系。不叫呢，我可还爱挑个理。
是啊?
后来你父亲去世了，把买卖交给你。我到别处去开买卖去了。你呢不学好。吃喝嫖赌抽大烟扎吗啡。
嚯!
把家给败光了。北京话说呢，你就“要了饭”了，山东话是“抱了蹲了”。
是。
还到处要饭，要来要去就要到我这儿了。我冲着你父亲的面子，要给你几个钱。但是得说你几句。可是你年轻人不服说。咱们两个人在这儿说话就跟打起来了一样。
对，山东人说话呀，说话气粗。
啊不，我气粗你不能气粗。
我怎么不能气粗啊?
你有病。
我有什么病啊?
小三灾儿。
头疼脑热。
瘟病热病伤寒病，跑肚拉稀大头嗡，腰蓊砸背腮漏砍头疮……
行了行了行了……这就够我活的了!
先给您化化妆。
噢，还得化化妆?
那当然了，把您的脑袋包上点儿，
包脑袋?什么意思?
这是治您那腮漏。
腮漏?
腮帮子有一个窟窿。吃东西往外掉。
奥，要吃烧饼往出掉芝麻。
不是，一个茶鸡蛋包开了，扔进去，掉出来。
好嘛!一大漏勺。
把您这个脖子也围上一点儿。
围上脖子又是什么病啊?
这是砍头疮。
砍头疮?
您这砍头疮已经烂坠了环了，脑袋这就留着不点儿筋儿，走道不敢打嚏吩。
为什么?
走着走着道，“阿嚏!”脑袋吧唧就掉地上了。
呵你跟我有什么仇啊?!
还得把大褂再往上撩一撩。
撩起大褂来。
这是您要饭披的麻袋片儿。
呵!
走道的时候腿噼着一点儿，
这个是?
连疮腿。
连疮腿?
对。捂着点腰，
干什么呀?
腰蓊。
霍!我还活得了吗?
腰里长一个大疙瘩。我呢得拿着这个。
拿扇子干嘛?
山东人好抽旱烟，大烟袋。
大烟袋。
对，您也得拿一个，
我拿一旱烟袋?
不不，你抽那个不过瘾了，你把这打开了，在胳膊底下夹着，
这干嘛呀?
这是要饭的那砂锅。
我倒全拿着呢啊。
家伙事儿齐了。您走两步，把病态表现出来。让大伙儿看看像不像。
行勒。(展示)
别说，真有遗传性。
你们家才没事儿出这个呢!
行了，咱现在就开始。您打那边来，我打这边来。
可以。
(开始表演)(气足地)咴!
(吓一跳状)哎哟。这什么这是?
看见你那模样我生气。
看见我这模样你生气啊?这不你给我倒赤的吗?那我说什么?
你得“哇……”
你说“咴”我说“哇”。咱们俩一块儿“挖灰”。
再来再来。(开始表演)咴!
哇……
好家伙!
哇……
好家伙!
哇……
好家伙!
行了，别“挖”了。
怎么了?
再挖墙塌了。
你不让我“哇”的吗?
我说“咴”你说“哇”呀。我说“好家伙”。
那我说什么?
你得说“实在实在的好家伙”。
噢，我得说“实在实在的好家伙”。
哎。
到我这儿费家伙!
咴!
哇……
好家伙!
啊实在实在的好家伙。
啊你不是小侄(音鸡)子儿?
唉，你不是大鸭蛋么?(暂停表演)
谁是大鸭蛋哪?
那谁是小鸡子啊?
我说“你不是‘小侄儿’”?
你先等会儿吧，(自己模仿)你不是小鸡子儿?你不是小侄儿?这舌头多别扭啊?那我应该怎么着?
你看见我不好意思。
啊。
(模仿)可不是我，您老人家可不是三大爷吗?
嘿!这好的在他那儿呢!
好的在我这儿?受累的都是我的!
受累都是你的?
哎。
这病可都是我的呀!
咴!
哇……
好家伙!
啊实在实在的好家伙。
你不是小侄(音鸡)子儿?
唉……我老听我是小鸡子儿!……可不是我吗，您老人家不是三大爷吗?
(心满意足地)哎!
他逮了去了!
唔，孩儿啊孩儿啊你还认识三大爷?
自己人咋了不认识?
认识你三大爷就好啊。
你这儿有胡子嘛你捋?!
啊有胡子咱捋胡子，没胡子咱捋鼻子。
没听说过!
唉，孩儿啊孩儿啊，你怎么混到这个形儿啊?
抱了蹲了。
要了饭了?
可不是。
那老人家呢?
老人家故去了。
故去了那个灵柩呢?
灵柩运回家安葬了。
跟你娘并了骨了?
可不是。
孩儿啊孩儿啊这是你的孝心啊。
我应尽的责任。
老人家那个买卖呢?
那个买卖都兑出去了。
兑出去那个钱呢?
钱都还了亏空了。
什么亏空?
什么亏空?老人家在世时候就欠着八十多万呢!
胡说八道!老人家在世那个买卖根本就不亏钱!
啥不亏钱!
我听那个浑家子说了!
他说什么?
说你这个不学好!吃喝嫖赌逮白面儿扎吗啡针!
谁扎吗啡针?
你扎吗啡针!
扎吗啡针有针眼，你看我没有针眼!
你怎么没有针眼!你……不能没有……(开始乱找，找着乙的鼻子眼)你看这不是针眼嘛?!
……这儿啊?!这是原来的窟窿!
你不是浑家走了吗?
浑家走到了烟台不是又回来了吗?
又回来，根本你就没走!
谁根本你就没走!
介绍你那个登瀛楼的工作你去了吗?
去了。一月十八块钱根本不够挑费!
怎么人家够挑费你不够挑费!
你说话拔拉人干什么?!
王经理的金壳手表呢?
没见着。
你没见着?你逮了白面儿了!
你血口喷人!
你扎了吗啡针了!
谁扎吗啡针?!
你找我干什么?
找你要几个钱好还帐。
甭说没钱，有钱都不给你!
你给钱你说我，你不给前你甭管!
我说你爸爸我才说你。我给你爸爸有交情!
有交情就应该给我钱!
你给山东人丢脸!
你才给山东人丢脸!
你给山东人丢人!
你丢人!
你给你爸爸丢脸!
你才丢脸!
你趁早得蹦沟。你让我说你什么……
早晚你得喂狗啊!
你才喂狗呢!

哈欠，最近感冒了，老是打喷嚏。
没事吧?
没事。
诶，对了，我问你，今年的七月一日是什么日子?
嗯嗯嗯白雪这个小孩，也不说清楚点，幸好我耳朵尖，听明白了，今年是建党九十周年。
你还不赖嘛，知道今年是建党九十周年。
那是当然。要不咱们借此机会赞赞中国九十年的成就咋样?
ok。
话说1949年10月1日，毛主席在雄伟的天安门城楼上亲自升起第一面五星红旗，从那时候起，中国就开始变化了。
是啊，那一天可是永远也忘不了呀。
在九十年前的今天，人们做啥都要票，什么粮票、布票、油票的，真是麻烦。
想不到你懂的还挺多。(不可思议状)
那是当然，也不看看我是谁!(得意状)
行了，小心别把牛皮吹破了。快讲你的吧。
话说……(嗯)刚才说哪啦?(无辜的表情)
做什么都要票。接着说，接着说
在以前，人们都穿蓝白衣服，
对，蓝白衣服
这么说，大家可能不明白，就是蓝色的或白色的衣服那时候的人，还舍不得花钱，要我说，挣钱就是为花钱做准备的，如果我有钱，一定买饼干、冰淇凌、薯片……
打住打住，别扯远了。
那咱就比一比谁幸福。
verygood。
现在我们住的都是小洋楼，还都防震的哩!你们那时候有吗?
没有，我们住的是四面漏风的小房子。(悲伤状)
嘻嘻，我们玩的也比你高级。
噢，这怎么说?(转悲为喜)
我们都玩电脑，电脑懂吗?(乙摇头)就是那种一敲键盘就出来字的那种。
啊欠(拉长)
我以为你佩服呢!
唉，堕落啊，别白日做梦了。说来也真是的，那时我们也只能玩玩泥巴打发时间罢了。
虽然我们生活不一样，时代不一样，但是我们都是一样幸福，一样快乐的，大家说对不对呀?
中国发生翻天覆地的变化，
以前中国只有刘长春一人参加奥运会比赛。
可如今中国发生奥运大幕在中国大地上拉开，我们成为奥运的主人，我们稳居排名榜的第一名，更是我们实力的见证。
哇噻，真棒。
中国是一个有凝聚力的国家，1997年香港回归，1999年澳门回归，2008年面对十几个省份百年不遇的冰雪灾害，尤其是2008年汶川大地震，在仅仅一天的时间里，中国仅靠自己的力量挽救了遇难人员，再次向世界证明了中国是强大的，中国是坚不可摧的。
唉，你听说过嫦娥奔月的故事吗?
当然听过。
我们也当了一回嫦娥，奔了一次月。
嗯?是真的吗?(不相信、怀疑)
当然，2010年，首颗探月卫星“嫦娥一号”发射升空，顺利奔月。(得意)
原来新中国这么伟大呀!
当然喽!
在今年这个党的生日里，
我们俩代表全国小学生向党道一声，
乙合:“谢谢!”

切，这都不知到，太落后了吧.今天啊，是我们班举行的以就业为主题的精品班会.
哎哟，这么大的事你怎么不早跟我说啊?
早跟你说干什么啊?
我给你出出主意，点拨点拨你，你保证比现在强的多.没准立马就就业了.
就你这熊样也懂就业.
这你难不了我.这个就业啊，它首先得注意三个准备阶段.
还三个准备阶段，我好象记得是两个还是四个的.
这个你无庸质疑，这些都是本人在长期的摸爬滚打中总结出来的经验啊!
还经验，好，那你给大伙讲一讲，讲的好，咋大伙给你鼓鼓掌，讲的不好，大伙看着办，爱咋咋的.
那我可献丑啦!我们讲的这个就业的三个准备阶段啊，首先啦，你得找一份兼职，积累工作经验，增加工作体验.然后，你就要准备好笔试.这第三步就是通过面试.这三关一通过，一份工作就搞定了，就业问题也就解决了.
哼，说的倒轻巧，纸上谈兵哪个不会，就恐怕某些人光说不练.
谁说我光说不练了，我练多了.就拿兼职来说吧.你做过吗?
没有.
我做过啊!我跟你讲啊，这个兼职啊，它是……
嘿，停停停，我得问问你，你做的什么兼职啊?
这个吗?本人在一家外资企业打扫厕所长达3.25天啊!
嗨，我还以为是什么好差事了!原来是打扫厕所啊!
打扫厕所怎么了，啊?我跟你讲啊，这里面的学问可大着咧!它可使我学的专业知识得到了极大的升华.
大家瞧一瞧，一个学电子商务的，跑去给人家打扫厕所.这我本来也不想说些什么，但是他还说使自己的专业知识得到了极大的升华.这我就有些不理解了.
你有什么不理解的?
嘿，算了，说了你也不懂.还不如我给你点建议.
什么建议?
你不是学电子商务的吗?
不错.
你回去在网上开一家商店，卖点东西.
卖什么?
卖什么你都不知道，你3.25天的工作经验跑道哪里去了?像你现在对马桶手纸不是很了解吗?你发布一条广告.某某马桶，买二送一.某某手纸，亏本大处理.到时顾客肯定蜂拥而至.这样虽然不能保证你赚大钱，但养家糊口还是没问题的.
去，哎，我说今天到底是你指点我还是我指点你啊.你倒反客为主了.
哎，我说你刚才说的3.25天那也叫工作.
那怎么不是工作了.这个兼职啊，不在乎长年累月的干，我们只是为了追求短期的工作体验.
不在乎长年累月的干，只求工作经验?
对，这就好比你找女朋友，不在乎天长地久，只在乎一时拥有啊!
你说你咋这样了，这和找女朋友有什么关系呢?况且本人现在还没有女朋友，还是老油条一根啊.
我不过是打个比方.
打什么比方啊，这比方谁听了都会觉得不恰当.
你先甭管它恰不恰当，在这里，我主要是为了让你更好的接受.
好，算了.你刚才讲的第二点是?
笔试啊!笔试你懂吗?
哎，笔试谁不懂啊?从小到大，什么场面我没见过，大大小小的考试经历的多了，这试卷一发下来，还不是唰刷两下就搞定了.
兄弟，这你可就错了.如今这个笔试试题出的那是匪夷所思啊，连脑筋急转弯可都搬上来了.
没这么夸张吧?
绝对不夸张，我见过啊.笔试啊，主要考你与众不同的思维能力和敏锐的判断力.嘿，那是相当的难啊!
嘿嘿，说漏嘴了吧，这小子一定是面试成绩不合格.跑去喝西北风去了.
喝什么?
西北风.
西北风都喝不了，告诉你.这年头，西北风一吹，哗啦啦.全是沙尘暴.
你这不是瞎扯吗?
谁瞎扯啊?我跟你讲的可都是铁的事实啊.我可告诉你，这笔试过了人家还不一定要你，你还得通过最重要的面试.面试你懂吗?
面试谁不懂，不就是个形象问题吗.
形象问题?
对啊，你看过去的姑娘出阁，哪个不是打扮的风风光光的.
那倒不错.
你看我到时候还不得买一套柒牌西装包装一下自己.
那可够贵的啊!
这是没办法的事啊，现在不是流行这样一句话吗，做人难，做男人更难，做好男人那是相当的难.男人，就应该对自己狠一点.
观点倒是很新颖的.
那是当然.你看我这柒牌西服一上身，那不是左看像杜德伟，右看像梁朝伟，上看像杨利伟，下看那不又是一个曾志伟.
我看你像个吊死鬼.
我说你看上去仪表斯文，怎么出口伤人啊.你这人……
咋们先打住，这个刚才讲的面试啊，你还得注意自己的发型.
发型也要注意.
那当然啦!你想啊，要是你梳一中分头去面试，谁敢要你哦?
中分头怎么了，啊?
你想想啊，过去的汉奸啊，都梳的中分头啊，你这中分头一梳，不是给人家留一汉奸的形象吗?到时谁敢要你，没准今天一上任，明天公司的机密就被你给泄露了.
那得怎样梳，难道都要梳你这样的飞机头才显得上进.
那倒不是.我告诉你，你得这样(走过去弄乙额头处的头发)，把这里的头发往下梳，梳的跟个锅盖盖在头上似.你看看，这样给人的感觉不是又老实又稳重吗.现在的老板就喜欢这一类型的.
(摸摸自己前额的头发)这成什么样子，要这样，我还不如梳个汉奸头得了.
那就随你啊，这我也管不了.谈面试，还得注意基本礼节，要会握手.
嗨，握手谁不会啊!来，我演示一下.(握住甲的手使劲的捏)
(被捏，脸上表现出痛苦的表情，乙松开后甩甩自己的手)
这样可以吧，不是显得很亲切吗?
错倒没错，不过你的这种握法也得因人而异.
还要因人而异?
当然啦，你想想啊，要是你的面试官是一位手无缚鸡之力的纤细女子，你这样一握，还不把别人整成骨折了.
那碰到这种特殊情况该怎样握呢?
你得这样，(握住乙的手缓慢的摇动，似打太极)你要温柔一点，柔和一点.这样人家才受的了吗?
这不是打太极吗?
是有这么一点味道.嘿，跟你讲啊，要是遇见外籍的主考官，还有麻烦的事啊.
你都说了这么多了，还有?
对，你得拥抱.
还拥抱?
就是啊!像这样，抱完左边抱右边，抱完右边再抱左边.(甲和乙此时拥抱)必要的时候，你还得吻对方的脸.
还接吻?哎，不行，不行.要是碰见某种类型的，晚上会做噩梦的.你这不是开玩笑吗?
谁开玩笑了，这都是基本的礼节啊.在这里为了表示含蓄的美，咋不说接吻.
不说接吻，那说什么?哦，对了，说KISS，现在连三岁的小孩都这样说.
这年头，谁还说KISS，兄弟，你也太落后了.
接吻也不是，KISS也不是，那说什么?
得说二硫碘化钾.
二硫碘化钾?
就是二硫碘化钾，你看啊，这KISS的两个S不是二硫吗?I不是碘吗?K不是钾吗?这不正是二硫碘化钾.
还真有你一套的啊!
那是当然，要不今天怎么站在这里指点你啊?哎，要不咋哥俩今天当着大家的面含蓄的演示一下二硫碘化钾的实验吧，来.(走向乙)
去你的，想占我便宜.

哪句古话?
“能伸能屈是条龙，只伸不屈是条虫。”
什么意思?
就是无论干什么事情，无论什么时候都要能上能下，能屈能伸，不要一头钻进死胡同里，自己不给自己找退路。
有这样的人吗?
有啊!我们隔壁的邻居就是一位。
他是干什么的?
具体我也不清楚他是哪个单位的局长。总之在位期间，红的很!
怎么个红法?
每逢过年过节、老婆孩子生日，家里是人山人海，一队长龙啊!大包小包的东西源源不断地朝这里送，据说他管有四五十人，可是每年出入他的家里却有三四千人!
哪有那么多呀!
你算算，他的七大姨八大姑，他老婆的三舅妈四姨妈，他同事的表兄表妹，他小舅子的亲戚朋友，都隔三岔五地望这里跑，据不完全统计，前年到他家来访者平均每天达九点九九人次。
这些人都来干什么呀?
具体我也说不清楚，不过可想而知。我们经常见人是这样打招呼，(对乙)“李主任，你好你好!”(对左边观众)“那不是韩局长吗?您是越来越精神了!”(对右边观众)“吆!是张经理呀，辛苦辛苦!”对他，你却不能这样喊，你若这样喊，你求他办的事是十冬腊月买橘子――
怎讲?
准黄!
好人!大大的好人!顶天立地的好人!不以官职自居，现在这个社会这种人难得啊!不过他也太过分了，人们见了他总不能直呼其名吧?
也不能直呼其名。
那这就难办了，又不能直呼其名，又不能喊某局长，人们见了他总不能这样，“喔，嘿嘿嘿……喔，嘿嘿嘿……”那这个怪物姓什么?
此君姓傅，你说该怎么喊?
是有点怪怪的，喊他“傅局长”好象是有点低身份，他咋偏偏不姓别的!
他也后悔啊!有一次他喝醉了酒，他又哭又骂!
骂谁?
骂他老祖先，他一边哭，一边骂，(学舌)“姓傅的老前辈啊，你们太窝囊了，你们太混帐了，你们让儿孙们太心凉了，你们咋不改改姓啊……”
改成什么姓?
(继续学舌)“你们改成姓郑的、姓郝的或姓甄的多好啊!”
是啊，听听，郑局长，郝局长，甄局长是比傅局长名气响。那求他办事的人该怎么称呼他?
傅先生，傅老板都可以。
唉，从傅老板身上看，我感悟很深呐!
你有什么感悟?忘了问了，你贵姓?你在哪儿高就?
免贵姓贾，在政府办公室当主任。
原来是贾主任，嗷，假主任，也有点偏离主题。不过，你比傅局长更冤了点，人们喊你贾(假)老板也有点跑离轨道。
只有叫我贾先生了。
有一次，傅局长的母亲80大寿，傅局长包了整整三个大饭店!
一个饭店多省事儿，为啥要三个饭店?
这你就不知道了，一是说明人多，二是客人还要讲档次!
档次?
这样给你说吧，有人形象地为这事编了顺口熘，“一等人儿，请进门儿，二等人靠靠门儿，三等人儿凑凑份儿。”
什么意思?
这不明摆着吗?一等人儿，进屋里向老太太拜拜寿，说些吉利话儿，像什么“福如东海”啦，“寿比南山”啦，“吉星高照”啦，傅先生是又敬烟又陪笑，礼仪小姐端茶送花;二等人吗?立在大门外，傅先生的太太和他们寒暄几句;三等人，只给傅先生凑凑钱份子随随礼，连傅先生的尊容都见不到。
最后都被请到饭店里了?
当然了，不过也有说法。
什么说法?
有人也编了顺口熘，“一等人儿，四方阵儿，二等人四个轮儿，三等人儿杂货铺儿。”
这又有什么名堂?
说的是一等饭店里的客人，来时开的都是名牌小车，在饭店停车处整整齐齐排成了方阵，好像国庆大阅兵的小车方阵，二等饭店里停的有小汽车，有面包车，有工具车，全是四个轮子的，三等饭店里大概是有汽车、有摩托、有自行车，相当于杂货铺的档次。
我的天呐!比慈禧老娘们还摆谱!但愿他老娘能活高寿。
不行了，去年死了!
那场面赶得上秦始皇驾崩吧!
看热闹的不少，花圈不少，但送礼的客人一个小饭店还没坐满，大部分都还是老太太的孝子贤孙。
怪了!你刚才不是说傅局长家门庭若市吗?
老太太是在他退位之后死的，那种惊天动地的场面突然间风平浪静了!
也是，姓傅的没有实权了!
另一个变化也有意思，以前傅先生走路高昂大头，是这个样子的!(学官步。)
那现在呢?
成了这个样子。(走路低头，两臂夹膀。)连说话打招呼也变了!
这个我猜得出来，要不咱们学学?
好!学学，你现在是以前的傅先生，好，开始――(学舌)傅先生，您好!你是越来越年轻了，我叫金进锦……(弯腰，鞠躬。)
嗯!(目不斜视，继续走路。)
傅先生退位以后，那位金进锦又碰到了傅先生，是这个样子的，(目不斜视)“是老傅啊!近来没病吧!我有急事，我走了，Bye-bye!”
(喃喃地)走吧，走吧，都走吧!
更让傅先生受不了的是逢年过节的时候，家里冷冷清清，门前冷落鞍马稀啊!傅先生就扒着门口看呀，望啊，盼着有人拿东西来看他。
肯定不会有人再来了!
当然有了!
谁还会来?
你猜猜。
是他的老部下?
不是!
是曾经求他办事的人?
非也!
你告诉我，那是谁?
催他交电费的!后面又来一个。
谁呀?
催他交水费的。
怎么都赶上了?
你想想，他在位时，这些人登过他门边吗?一个红极一时的大局长如今当了平头百姓，实在想不开呀，于是就在大年三十倒下了!
死了?
还有一丝气，但不会说话。他老伴打了120，把他送医院了。
不要紧，这厮有医疗保险，在位时又捞了那么多，现在医疗那么发达，肯定会很快好起来。
经过先进医疗设备检查、医生把脉、会诊，傅先生的各方面都很正常，医生把国内国际上最先进的手段都用上，也始终没能使老傅开口说话。
那怎么办?
没办法，一位医生找到老傅的老婆问了前因后果，问了老傅的爱好，他如此这般，这般如此地吩咐老傅老伴，总算把老傅的病治好了!
她是怎么治的?
她把老傅领回家，年初一早上，老傅家是人山人海，人头攒动，人们一拥而上，纷纷大喊，“傅先生，给您拜年了!”老傅一看这阵势，一骨碌从床上爬起来，满脸堆笑，“不能这样，快进屋，下不为例!”于是吩咐老伴收十东西，没想到老伴却瘫到了!
咋啦?
为治老傅的病，他老伴把他们这些年的积蓄全了搭进去，买了一家商店里的所有的东西，让商店里的大小员工全部出动，又花钱雇佣了街上一些闲人，恳求他们年初一来给她老头子拜年!
原来是这样啊!

前面的节目很精彩，现在轮到咱俩拉
对
其实来说，今天应该感谢在座的各位观众朋友
对
感谢各位多年来的大力支持，对我们的厚爱，
对
希望在座的同学学习蒸蒸日上，老师事业平步青云，各位生活甜甜美美，身体健健康康，青春永在，幸福吉祥!
好!
不要像我似的
你怎么了?
我太不容易了，我的大学四年生活太不顺了
哦，您今年大四了，怎么就不顺了
今天到这里了，也没有外人，我给大伙倾诉一下心中苦闷!
你说一说
从上学开始就不顺，你算啊，小学8年，初中12年，高中6年……
你等会，小学8年，初中12年，高中6年，你这学是怎么上的啊?
老师舍不得让我毕业，你知道嘛!
巴不得你毕业呢!
终于到了高中毕业了
才到高中毕业
我要上大学了，好多人梦寐以求的地方
是
我一开始领到大学录取通知书就不顺，
怎么不顺了?
我一看我高考成功了，我王吉本上大学拉，得庆祝啊!
对，是得庆祝一下
打电话叫来十几个没有考上大学的哥们
这都什么心态啊!
喝，喝啤酒庆祝，第二天醒来一看自己躺在医院里
喝酒给闹的
脸上打着点滴，还缠着绷带!
脸上打点滴啊?
我纳闷啊?怎么回事啊?最后明白了
怎么回事?
笑的太久，脸部肌肉拉伤!
嚯，这都什么人那!
住了一个多月的院，学校开学了
大学生活很美好
刚开始上课的第一天我明显的感觉到我比别人慢
怎么呢?
占不着坐!
占坐是大学里的一个普遍的现象
太可气了，最后我总结出了一首诗
作诗
占座四大件，课本书包和坐垫，实在不行，随地大小便!
这是诗吗?
他们占，我也占
恩
在我占座位的第一天，我就受到了学校环境部门的阻挠
你占座挨环境部门什么事啊?
我用卫生纸占的座!每次占完座教室里白花花的一片!
这都怎么想的啊!
后来我听说，学习不重要，重要的是能力!
这都听谁说的啊!
我就不占座了，我得锻炼自己啊，我要参加学校的社团，找一个社团锻炼自己!
每个学校都有各种各样的兴趣类社团
社团招新的那一天，瞧见了一群傻大个穿着大褂站在大街上，手里拿着快板，大声喊:“曲艺协会，曲艺协会，欢迎加入曲艺协会”
你羊颠风发作了怎么着!
加入吧，加入之后受到了协会各位资深艺术大师的器重，争取到了一个小角色，参加了几次演出，取得了空前的成功!
都是努力的结果
有好多学院叫我去演出，在学校演了20来场
挺多!
我火了，我出名了!别人见我称呼都变了
叫你什么?
都叫我王老师!
成老师了
我要向前看，先到中央电视台，接着就是湖南卫视，经视，最后到校广播电台!
怎么越往小范围来了?
我上了电视，我火了，我出名了，哈哈哈(笑)
先别乐，还没有出名呢，你都演了些什么角色啊?
从头到尾就演了一个
什么角色?
太监!
太监啊?
太监怎么，这是艺术，你懂什么叫艺术吗?
他懂!
自从演完之后，我就有了一些生理缺陷
什么缺陷?
不长胡子了!以前走路是这样，现在走路是这样!
怕别人认出来!
天气再热我都穿长裤，不穿短裤!
怕晒黑!
怕别人偷拍!
偷拍啊!
名人嘛!
太监么，大家都好奇!
(打甲)没有挨过太监的打是吗?太监会武术，皇上都挡不住!
这都什么乱七八糟的啊!
一转眼，大一过去了，真是时光如梭，岁月如歌啊!到了大二，我就是学哥了
那叫学长!
我再也不演太监了
改演其他的角色了!
我要告别舞台!
怎么就告别舞台呢?
我要告别话剧的舞台
还是没有告别
我要把话剧舞台让给新人!
发扬风格!
在新的一年我要在主持界发展
改做和尚了
节目主持人!
哦
首先我得有机会啊，我得毛遂自荐
哦
终于有机会了，女生风采大赛的初赛缺个男主持，经过我多方游说，终于让我担当这个重任了!
当了主持了
主持人!
对对，主持人
那天晚上场面相当大!轮到主持人报幕了!
晚会开始了
当我宣布完第一个节目，底下的观众都走光了
没观众拉?
真可气这个!
你是怎么报的幕
尊敬的各位领导，老师，亲爱的同学们大家晚上好!有错吗?
没有错!
感谢大家在这个夜深人静的夜晚，相聚到了这里，来观赏一场没有硝烟，血肉纷飞的战争!有错吗?
没错，就是有点怕!
好，面我们长话短说，首先请欣赏新疆歌舞:掀起你的头盖骨!
走!观众可不都走了吗?
失败啊!
干点别的吧!
我从此对文艺界失去了信心!
就失去信心了!
就这样，真是时光如梭，岁月如歌啊!就这样到了大三，我已经是老人一个了
老油条了
我的思想发生了巨大的转变!
要发生变异了!
我开始对女孩子感兴趣了
以前是对男孩子感兴趣!
象话吗?我是说我情窦初开
大三了才情窦初开啊?
发育晚!
哦
经过别人的介绍，我认识了一个大一的小女生!
老牛还吃嫩草!
接着以迅雷不及掩耳盗铃之势和她订下了约会的时间，地点!
这文化程度也不怎么高!
那是一个月黑风高的夜晚
也是一个容易出事的夜晚!
小姑娘长的那个漂亮啊，乌黑亮丽的头发，大大的眼睛，翘翘的鼻子，芊芊细腰，樱桃小嘴!
你眼神挺好的
风吹着我的面庞，我的脸一阵一阵的通红
风大!
小姑娘眼睛一直在不停的看我，我的眼睛也一直望着她，我的心真的跳的好快好快的!
不跳出来就没事
终于小姑娘迫不及待的说话了
幸福的时刻到了
“大叔，你找我有什么事情吗?”
嗨!有这么老吗?
我的情感生活受到了致命打击，在一个月之内我都卧床不起
伤的够深的!这就堕落了!
这不叫堕落!
还不承认!
你知道什么叫堕落吗?
不知道
我告诉你，我有一哥们，恋爱残败之后，那才叫堕落!
你说说
分手之后他在外边租了一房子开始了他的生活!
哦
大夏天的，高温三十七八度，十天洗一回澡!半个月洗一次头发，一个月洗一次衣服
嚯!
那房子里面什么味道都有!
您说说
刚开始是袜子的臭味，接下来是酱油味，最后是发霉了的榴莲味
味道还挺丰盛的
退了房子之后，老板消了一个月的毒，一年之内租不出去!
呵!
这才叫堕落!我能学他吗?
不能!
从此我一直唱着单身情歌游荡在校园里面
成了孤魂!
真是时光如梭，岁月如歌，转眼就到了大四
到了大四，做大四该做的事情吧!
我在琢磨点事!
还琢磨事儿
我想我得找工作了!
才想起来!
我在学校轰轰烈烈，我找工作也得轰轰烈烈
呆会轰出一臭虫来!都怎么轰轰烈烈啊?
找工作也要得选人最多的招聘会
人越多竞争越大更不容易找了啊?
先不管这些，轰轰烈烈嘛!
哦!
还得用最精致的简历，怎么着也得几十页
那是给自己写一本书
什么四级证啊，六级证啊，计算机证啊，学生证啊，健康证啊，能用的全都用上
嚯!
封面印上自己的艺术照，旁边再用一号字体写上自己的大名!
封面出来了
再盖上红彤彤的大红章!
哦
花大把的银子卖套西装，光领带就1000多块，皮鞋擦的就是一只苍蝇飞上去也能噼叉!胳膊腕子带只手表，最好是金劳!
你这样得花多少钱那?
不多，就一千!
一千不多啊
欧元!
你这不叫找工作，这明摆着就要去相亲嘛!
你知道什么叫找工作吗?
不知道
找工作就是不管找什么样的单位，都得玩儿命包装自己
哦
所以，我找工作的口号就是不求工作最好但求包装最帅!!
那你找着了吗?
我从早上站到晚上，晚上站到早上，没有一家单位理会我!
你条件高
我条件不高!只要能被聘上，我就是当小工也成!
当小工
终于在我等了两天零二十四小时三十分二十九秒的时候，一个模糊的身影向我走来!
时来运转了!
我赶紧整了整头发
好
擦了擦眼睛
恩
只要他肯开口要我，无论什么条件我都答应!
对!
人终于走到了我面前
到了，
紧紧的攥着我的手，对我说了一句话
他对你说什么了
“老板，您要小工吗?”
去你的吧!

今天是圣诞节，谁不知道?
什么是圣诞节?
圣诞节就是主耶稣的生日。
全世界人民为什么要欢庆圣诞?
这还用问，(正想说那你说说看?
圣诞节嘛，就是主耶稣的生日。
谁不知是主耶稣诞生的生日。
主耶稣诞生在公元前。
距今已两千多年。
主耶稣不在天上享荣华到世上来干什么?
呵，为拯救世人，担当了人一切的罪，自己被钉了十字架。不过他是神的儿子，三天后又复活升天在上帝的右边掌王权，让凡信他的不至灭亡，反得永生。
有一首歌怎么赞美主耶稣的?自问自答，《赞美集》120首唱)你是荒漠的甘泉，你是久旱的甘霖。
、甲合唱;在我绝望的时刻里，你总是在我身边。(骄傲的说)赞美主的诗歌多的很，三天三夜都唱不完。
那你唱唱看?
那好，我唱上半句，你唱下半句。(挑衅的样子，看你接的上吗?《赞美诗》16首)(唱)上帝待我有洪恩，
好象我慈爱的父亲。
《赞美诗》40首)
除我重担安慰我伤心，荣耀归主名。荣耀归主名，荣耀归主名，主宝贝血将我罪洗净，荣耀归主名。(情不自禁地跳起舞来)
赞美主的诗歌实在是多。
我唱上半句，你唱下半句。
好。(清嗓子
(《赞美诗》43首)耶稣...
最慈悲，
耶稣...
最有情。他能感化我，除我铁石心。
(《赞美诗》244首付歌)我要耶稣，我要耶稣，
每日我需要耶稣，光明之时我要他，
黑云满布我要他，
、甲唱;在我每日生命中，我要耶稣。
(感概的)耶稣实在是天天在带领我们。我们吃饭有谢饭歌。
(《赞美诗》短歌40首唱)我们会食同心感谢，
我们建房有落成歌，
(《赞美诗》196首唱)新屋建造今日落成。
我们祷告有主带领。
(《赞美诗》208首唱)求主助我祷告，
(自晕味，《赞美诗》251首唱)
(《赞美诗》234首唱)
深似最深海洋，我要放声歌唱，
、主的爱越久越深。
主耶稣啊，你是灯，
是光，
是道路，
是生命。
主耶稣啊，你是神来联系于人。
穿上血肉之体，取了卑微地位。
你经过了道成肉身，受死复活升天。
神将万有服在你的脚下，藉你掌王权。
主权、元首、国度、身体你都一一成全。
主啊，唯你配得所有权柄、荣耀、冠冕。
我们的心喜乐满溢，
赞美唯你最配。
你们看，新疆人民在赞美主。(唱144首《赞美诗》一段)
(跳新疆舞)
藏族人民在赞美主。(唱307赞美诗》一段)
(跳藏族舞)
云南傣族人民在赞美主。(唱365美诗》一段)
(跳傣族舞)
朝鲜族人民在赞美主。(唱14赞美诗》一段)
日本人民在赞美主。(唱218诗》一段)
世界人民都在赞美主。(唱41赞美诗》一段)
、甲(同跳舞，副歌与观众同唱)

你认识我?
对啊。像你这么出名的人物谁不认识啊
那你认识我，知道我叫什么名字吗?
你不是叫**吗
呵，你还真认识我
那还有假，那你认识我吗?
你啊，我还真不太熟悉
我叫***
哦……还是不认识
你不认识你“哦……”做什么啊?
不认识就不能“哦”
(小声)他可能在呼唤同类
(推甲一下)去，说谁呢
开玩笑知道你为什么不认识我吗?
不知道
因为我啊，还不够出名，要是我能像咱们王校长那样出名啊，你肯定就能认识我了，所以，为了让更多的人认识我***，我得出名
出名，你以为那么容易啊!
我有方法啊，我先从写诗开始，我要做一位诗人出名!
对啊，做诗人能出名，像我国著名大诗人李白、杜甫
什么白菜、杜甫的，炖着吃啊
说什么呢，你连李白、杜甫都不知道啊，还当诗人呢
礼拜、杜甫算什么啊，他们写的诗有我好吗?
你先别吹了，你会写吧?
什么叫会写，我的文采，出口成章
真的假的，写一首试试!
听好了啊，“春眠不觉晓”
等等，这是你写的吗?
你别急啊，接着听啊
好，你继续
处处蚊子咬
蚊子咬?(挠头)
打上敌敌畏不知死多少!
啊，这就是你写的诗啊?
怎么样，有点意思吗?(得意)
太有意思，还真能和李白、杜甫相媲(着重)美呢!
你看，我没有吹吧
行了，我看啊，你写诗是不好出名，还是想想别的方法吧!
写诗不行啊，我干点别的，不是有句话怎么说啊“条条大路通莱芜”
什么通莱芜，是“条条大路通罗马!”
我也不管通那了，我练体育去，体育出名快啊
练体育很好啊，2008年奥运会在北京举行，现在全国都是体育热，练体育肯定行
你也觉得行啊，我也觉得行，可体育老师说不行
怎么回事?
别提了，哪天上体育，老师整队，我站第一排，老师说“报数”
哦，这是咱们老师要清点一下人数，看看那位同学没有来
我当时不明白啊，老师看着我又说了一遍“报数”
那你就抓紧报啊
我一想，老师都说两遍了，不抱不行了，我就很不情愿的走到一棵大树前面抱了抱树，结果，全班的同学都笑的趴地下去了!
哦，那你理解能力也太差了!
算了，体育出不了名我就搞点别的去!
再弄点什么?
哎，你觉得好好抓抓学习怎么样啊?
哦，感情你想出名，就不管学习了啊，学生学生不学习叫什么学生啊?
对，我是学生，我得好好学习
对，学好了习，做一位伟大的科学家，就像“两弹元勋”---邓稼先爷爷一样
对，我为了把学习搞上去，天天起早贪黑，夜以继日……
(打段)行了，别光学习，也得注意身体啊
不行，已经晚了，你看我现在，腰也酸了，背也痛了，走路也没劲了，尤其是这饭量
怎么，急的吃不进饭去了?
是啊，以前，一顿饭吃三根鸡腿，四个馒头，现在可好(擦泪)
怎么了
我一顿只能吃四根鸡腿三个馒头了
这还少啊
终于，通过我的不懈努力，我的学习终于上来了
真是“工夫不负有心人”啊
在期中考试的时候，我终于考了一百分
是吗，真是太好了
是啊，拿到卷子我的眼泪当时就下来了
太激动了
在回家的路上，我心里想“怎么才能让爸爸接受我考100分的事实呢?”
对，以前可能没有考过
是啊，没办法，我硬着头皮回到了家
这下爸爸肯定给你奖励
我哆哆嗦嗦的把卷子拿出来，爸爸一看卷子脸就变了
肯定非常高兴
可不，拽过鸡毛掸子对对着我的屁股一顿暴答
怎么考了100分还挨打啊?
因为啊，我这100分啊，是四门成绩的总分
哦，感情你一门才得了25分啊?
可不啊!
行，看来你这学习啊，还得继续努力
学习不能出名，我助人为乐出名去
对，助人为乐，学习雷锋叔叔
我就不信我出不了名
恩，加油!
一天，我在马路边，看看一位老奶奶正要过马路
吆，机会来了
我二话不说，搀起老奶奶胳臂去往马路对面送，老奶奶看见我扶着她，好象有什么话要对我说
老奶奶肯定是和你说“谢谢”
对啊，我也是这么想得，我赶紧说“老奶奶，您什么也不用说，助人为乐是我们应该做的”
嘿，你看咱们当代小学生的精神
终于，我费了九牛二虎之力把老奶奶扶过了马路，扶过去以后，老奶奶感动的热泪盈眶
那肯定得好好感谢你啊
是啊，老奶奶激动的说道“好孩子，俺不过马路，你再把俺送回去吧!”
哦，人家不过马路你硬把人家掺过去的啊?
我当时太想做好事了啊，也没有问
恩，看来做好事也得分分场合
可不是，看来，助人为乐也不能出名了，那我……
(打断)行了，照我看啊，你要这样肯定出不了名
为什么啊
你看你，做什么事情都没有恒心，不能坚持到底，怎么能够成功!
你说的也对啊，那你说我该怎么办啊?
你应该抱着一颗平常心，去认真的做每一件事情
对，你说的太对了，我一定要坚持
俗话说的好啊“只要工夫深铁杵磨成针”
对，我决定，从小事做起
恩，那你都做什么了?
我看见地上有垃圾，我捡起来扔到垃圾箱里
恩不错
我看见有人在楼道里打闹，我过去制止
非常好
我看见有人上楼的时乱拥乱挤，我过去让他遵守秩序
你做的真好
还有一次啊，我看见有位叔叔践踏草坪，我过去阻止
你怎么做的?
我说“叔叔，践踏草坪是不对的，我们要爱护绿色，爱护小草”
那位叔叔怎么说的
叔叔摸了摸我的头说“孩子，叔叔浇花呢!”
哦，原来叔叔是在给小草浇水呢
是啊，你别说，通过我做的那些小事以后啊，我还真出名了
是吗?
老师总当着同学的面表扬我了:
真不错啊
我不但受到了表扬，我还上报了呢
哟，上报了，你这下可真出名了
我终于出名了，我终于出名了
你上的什么报啊，这么出名，名气一定很大吧?
对啊，影响里那是相当大啊
《齐鲁晚报》
不是
《泰安日报》
也不是
那就是咱们学校的《萌芽》
更不是了
那究竟是什么报啊，你就别卖关子了，快说吧
我上的呀(严肃)，是我们班的黑板报
啊，黑板报啊?

捧哏
乙两人同时登台.
乙名
甲名，你好，你好，嗨，好长时间没见你了，什么时候出来的.
昨个下午---，你什么话啊，感情我进局子了.
我不是那个意思，我是看你气色不错，肯定遇到什么喜事了，我问你什么时候从家里出来的.
你把话说明白了.算你小子眼尖，哥哥我呀嘿嘿---
瞧你那没出息的样，怎么，职务升迁了，彩票中奖了还是半路捡元宝了
我半路捡媳妇了.
嗯
嗨，我是上月娶媳妇了都让你叨叨糊涂了.
哎呦，那可是大喜事，恭喜恭喜啊，你小子不够意思啊，怎么也不言语一声，我也去讨杯喜酒.
就你这色鬼，谁敢叫你啊假装小声
什么
我是说，你不是去了湖北，没法叫你嘛.
嗷，也是，上个月我是到湖北出了趟差.怎么样，婚礼一定很热闹吧.
那是，实话对你说，这次你没去啊，那可损失大了.
是嘛.
我这婚结的，那真叫有特色，哎，你还记得我是干什么的嘛.
你不是烟草公司的吗，咋了，我就不信你这婚还能结出个烟草特色来.
嘿嘿，还真让你说对了.俗话说得好，砍柴的嫁娶爬山沟，打鱼的结婚赛龙舟.我们烟草人办喜事，还就得办出个烟草特色来.
敢情新鲜，说说听听.
单说我这媳妇，就有烟草特色.
媳妇谁，云烟八五还是k326.
你媳妇才是烟叶子来.告诉你，阿诗玛!
嗯还是位彝族姑娘.
再说这日子选的，九月九号.
这九月九号，也与烟草沾边
一看你就知道没上过几天学，孤陋寡闻者也.告诉你，九月九就是大重九，听说过没有.
嗷，我听出来了，敢情你这结婚都与卷烟的商标有关系.
嗯，智商还不算太低，孺子可教也.
行了，行了，接着说.
说，由于路途遥远，五一这天，我就去春城接新娘子出嫁.阿诗玛抑制不住心中的喜悦，把自己打扮得真如天女一般，你看她头左边戴着桂花，茶花，牡丹花，右戴蝶花，梅花，杜鹃花.
呵，脑袋成了花园.
她身着嫁衣，真是远看一点红，近看一串红，整个一红娘子.
仨烟名.
老泰山为送女儿上路，叫来了大老哥，九哥等众位兄弟，牵来了五牛，三马，骆驼，蓝金鹿，驮着金币，赶着三羊，由刘三姐陪同新娘子，我们这一队人马浩浩荡荡地喜来登了.
这就算是登上路程了.
这一路上，我们走过的地方还真是不少.
云南到咱山东是挺远的.
我们爬过了黄山，雪山，灵山，庐山，云雾山，威虎山，五华山，五台山，六盘山，七星山，红塔山，太行山，长白山等等千里山，越过了红河，沙河，北戴河，龙泉，天水，小南海，三峡，玉溪，红旗渠等等万条河，真是跋山涉水，一路长征啊!
是够美的.人逢喜事精神爽，春风得意马蹄疾嘛!
也有不爽的时候.
怎么
这天我们路过一片地境，只见云烟缭绕，怪石林立.
哪儿
石林.一会儿，天上嗖飞过一只大红鹰，一会儿，地上喵窜出一只黑猫，远处还有呜---小黑鬼BLACKDEVIL的叫声.
是挺恐怖的.
更可怕的是，从石头后边嗖嗖嗖嗖窜出一群东西，还不时发出呕---的宏声.
狼啊.
我一数，还是七匹.这可把我们大队人马吓坏了，顿时女哭男叫，马嘶牛鸣，乱作一团.
这可怎么办啊.
别急，这时只见阿诗玛的大老哥从人群中跳出，大喊一声:有我在，大家不要怕!
这大老哥可够大胆的.
我这舅子可不是一般人，他在中南海当过兵，守卫过人民大会堂.
关键时刻还得看复员军人.
只见他从腰间抽出一把老刀.
老刀啊
对，老刀.嘁哩喀喳杀出一条血路，终于将我们解除困境.
够悬的!
好在我们以后的道路倒是顺风顺水，终于凯旋而归.
可松口气了.
我穿过贴着红双喜的大前门，挂着红三环的朝天门，满怀着激动推开了家人特意张贴八喜的哈德门.
好家伙，八个喜字啊!
喜上加喜加喜再加喜嘛!
图个喜庆，可以理解.
我推开门一看，呵，好热闹啊，大厅里宫灯，梅花灯高挂，五朵金花摆放在餐桌中央，沉香美酒倒映着琥珀光，清蒸金鲤，红烧大鸡，这美味佳肴一道更比一道强，大伙用35把琵琶，奏起了楚天游，乐声腾飞，真是进餐百口乐，谈笑喜洋洋.
人还挺多
我数了数，足足有520多人.对了，在人群之中还有我三位特殊的良友佳宾.
都有谁.
有美国来的希尔顿将军，韩国来的爱喜公主，还有专门东渡而来的老船长哥伦布.
好家伙，还有这么多国际友人.
他们可是特意赶来恭贺新禧的国宾.席间，好友们频频向我祝福，这个说，祝你们龙凤呈祥甜蜜幸福，天天都是好日子;那个说，愿你们用劳动的壹枝笔描绘生活的宏图，早日踏上万宝路.
多好的祝愿啊.
就这样，这一群乐活动一直长乐到星月挂满宇宙.
天晚了，新郎，新娘也该休息了吧.
我是想快点休息，可新娘子的一句话又让我忙活了大半晚上.
新娘子说什么.
快把咱们的红喜锡包打开点点，看看收了多少红金.
嗷，数红包啊.

尊敬的评委、亲爱的老师、同学们，大家好!
兹兹兹兹(叫狗的声音)
您这是干什么啊?
同志，俺给你解释一下，俺的宠物丢啦!
您的什么宠物丢啦?
汪汪汪(学狗叫)
狗!
对啦!
你的狗丢啦，你跑这干什么啊?
俺想让你帮个忙!
帮什么忙啊?
俺想让你帮忙找找!
你为什么让我帮你找呢?
俺这个普通话不是不标准么?俺听这你这个声音特别好听，俺就上来啦!
好，那我就帮你喊两声!
那真是太谢谢你啦!
你这狗叫什么名字啊?
大山的大，事业的业!
好了，明白了!大爷大爷大~~~你跑这捣乱来啦?
不是您别误会，俺关键不知道您是干什么的?
我说相声的!
哦你是一只相声演员?
相声演员有论只的么?
一头?
什么啊，一位相声演员!
一位相声演员?
嗯对啦!您是干什么的啊?
(笑，应该突出自己的特点)我是研究相声演员的!
哦您是研究相声演员的?
嗯我不光研究相声演员，我还研究名人明星!
怎么个研究法呢?
我研究相声演员怎么能出名，怎么能把相声说好!我研究名人因为什么出的名?
您都研究过谁啊?
前些年有位说相声的叫洛桑，有没有?
有!
洛桑为什么能出名呢?
人家相声说的好啊!
他有绝活!
什么绝活呢?
他会架子鼓，还会号子!
耗子?还猫呢!
我说的这个号子不是你说的那个耗子!我说的号子是乐器!
嗯!
他那个口技我也会啊!
你也会?
当然啦!
你先学个架子鼓
(学架子鼓)
你再学个小号!
(学小号)
要不今天我给唱个失恋阵线联盟，你给伴奏?
没问题啊!
开始啦!音乐!
我还研究过一位河南籍的相声演员!
谁啊?
王彤
就是在第四届cctv相声大赛上获得最佳捧哏的那个?
对啦!他为什么能获得最佳捧哏呢?
为什么呢?
我研究了，他学百家讲坛纪连海学的像啊!
没错!他学纪连海学的入木三分啊
我也能学啊!
您也能学!
(学纪连海)就是在清朝的时候，这个慈禧太后和多尔衮有一腿!这个多尔衮和慈禧太后发生了什么事呢?咱们下次再讲!
什么都没说!
我还研究了一位河南籍的相声演员!
这又是谁啊?
史不凡!
就是在第四届cctv相声大赛上获得最佳逗哏的那个?
对啦!他为什么能获得最佳逗哏呢?
为什么呢?
我研究啦，
还是那句!
他学百家讲坛易中天学的像啊!
没错，他比易中天都易中天!
我也能学啊!
还是那词!那你给学学吧?
(学易中天)我说说你听听在想当初楚国霸王项羽目生重瞳，帐下有八千子弟兵，攻无不取战无不胜。
你还别说，学的还挺像!
我还研究了一位在第五届cctv相声大赛上获得最佳逗哏的演员!
您说的是逗笑?
嗯他为什么能获得最佳逗哏呢?
还是那词!
我研究啦!他学王宝强学的像啊!
嗯
我给你学学!(学王宝强)就是亲爱的观众朋友们大家好!我叫王宝强，我认为活着就必须做有意义的事!就是做有意义的事就必须活着!
你学的这个王宝强啊~~
怎么啦?
(河南话)那叫两老头亲嘴!
怎么讲啊?
(河南话)凑胡(凑乎)
当然啦!我有研究啊!
您除了这些个演员，您还研究谁啦?
这两年有个影视演员叫黄海波，特别火!
哦黄海波!
黄海波为什么能火呢?
为什么呢?
他演电视剧啊!
影视演员当然演电视剧啊!
我研究过他早期拍过的一部电视剧!
什么电视剧啊?
福星高照猪八戒
哦福星高照猪八戒?就是主题曲是那个(唱好春光不如梦一场梦入境草香)
恩恩(卖萌)猪八戒那个声音好听啊!
是好多90后都看过这部电视剧!
我给你学学!
嗯
(学猪八戒)哎哟我的妈呀小龙女啊亲爱的评委亲爱的老师亲爱的同学们大家好今天我们两个给大家说段相声，说的好不好的请大家多多包涵!啊谢谢大家!
您别说看来您还真研究过!
当然啦!我不仅研究这个我还研究军事
你还研究军事?
我不但研究中国军事我还研究美国法国英国俄罗斯加拿大老挝缅甸柬埔寨还有伊拉克蒸羊羔蒸熊掌・・・
您研究军事，怎么跑报菜名上了?
会的太多，串词啦!
嗯
这不前两天奥巴马请我去美国啦，让我帮忙解决恐怖分子!
让您解决恐怖分子?
一共三个人
都有谁啊?
本拉登萨达姆还有我
呵
奥巴马还请我们吃饭!
吃的美国大餐?
河南烩面!
嗨
你说奥巴马就请吃河南烩面，是不是说明美国穷呢?
当然啦，他不是还向咱们借钱吗?
他来中国我们都是满汉全席招待，咱去美国怎么还吃中餐呢?
这充分证明了咱们河南的美食驰名中外啊!
奥巴马说了
说什么啦?
(河南话)你们三个谁先去啊?
奥巴马还来河南留过学!
他们俩个太狡猾往后退了一步就剩我一人了!
你这智商也解决不了恐怖分子啊!
咱是中国人咱不能装怂啊!
有志气
我一个人跑到战场上战场上是枪林弹雨啊!我出来的匆忙也没有个装备!
那怎么办啊?
天无绝人之路，我往旁边一看，旁边草丛放着一个钢盔我拿过来往头上一戴!这回就安全啦!
这就死不了了!
说时迟那时快只听子弹在我这钢盔上是当当当响!我爬那正美呢!我们寝室一哥们一脚把我踹醒啦!
怎么呢?
半夜不睡觉你顶个尿盆美什么你!
做梦呢!

哎，对啦。
作为一个相声演员可不简单。首先来说，得具备几种条件。
都要什么条件?
要求我们演员呢，五官相貌得端正。最主要的呢，是眼睛，必须要眼神好，口白还得要清，而且各方面的知识都要有。
得明白。
因为它是个综合性的艺术，我们这个工作很不简单。
是啊。
可是有人把我们这工作看得很简单。
谁呀?
我们街坊有一位，就是这样。他是天津人，说话天津口音，没事儿老跟我聊天儿，“哎，高英培，我有工夫儿，咱们掺和掺和，行吗?”
什么叫“掺和掺和”呀?
我就跟他说啦，“您可掺和不了，我们这是艺术。”“得啦!别来这劲儿啦!嘛艺术啊，你们那玩艺儿有嘛?”
好嘛，太轻视我们啦。
哎，他这个人就这样:看什么工作都容易，看什么工作都简单。
实际呢?
把他搁在哪儿，哪儿不行。
嘴把式!
对啦。我们院里西屋住着两家儿，在钢厂里工作，业余的时候儿有个共同的爱好。
爱好什么呀?
爱好钓鱼。这个钓鱼是个慢性子活儿。买个鱼竿儿，来个鱼钩，一根鱼弦，来个漂儿;下好了鱼食，也许搁着，抽烟，这儿看着鱼漂儿。多咱鱼漂儿往下一沉，一甩竿儿，就钓上来啦。
对，是这个意思。
慢性子活儿，急脾气行吗?急脾气到河边上一呆:走!咦?怎么没上来?走!嗯?走!咦，怎么上不来呢?走!好，上不来没关系，我下去吧!
他下去啦!这是钓鱼吗?
摸鱼呢!人家西屋两家老钓鱼去，回来在院里熬鱼吃。他爱人看着眼馋啦，就跟他说:“唉，我说二个他爸爸!”
谁?什么“二个他爸爸”呀?
他们有个孩子，小名儿叫“二个”。
噢，指着孩子叫的。

多日不见，打电话总是关机，到什么地方去
这几天，自己封闭自己，关在书斋里，潜心研
研究的是什么重大课题?
对联。
对联?对联有什么研究?
对联是汉语独一无二的文学形式。源远流长，
这倒是不错。我看祖国的名山大川，古迹寺
你说得不错。即使送礼，也有人送对联的。我
你经过这么长时间的埋头研究，究竟研究出一
我经过几十个小时的研究，发现对联虽然十分
请讲，我洗耳恭听。
第一条是，上下联的相对部分词性必须相同，
敬聆指教!单单理论，我还不怎么明白，是否
光说不练是假把式，我们来演练一番。
我出上联，你来对下联。
就这样办。开始!
开始!从简单到复杂。豆。
油。
两碟。
一瓯。
两碟豆。
一瓯油。
我说都是“两蝶斗。”
我对的是“一鸥游。”
花间两蝶斗。
水上一鸥游。
我说都是“厨中两碟豆。”
我对的是“桌上一瓯油。”
月。
风。
明月。
清风。
旧时明月。
当代清风。
今人不见旧时明月。
古哲难吹当代清风。
旧时明月文章好。
当代清风花卉迷。
石蒜。
玉荷。
山间石蒜。
湖上玉荷。
山间石蒜媚。
湖上玉荷香。
问鼎。
移樽。
弄笛。
弹琴。
倚楼人弄笛。
映月客弹琴。
蝉琴。
蛙鼓。
蝉琴新院落。
蛙鼓旧池塘。
桃叶渡。
木兰舟。
春来桃叶渡。
秋上木兰舟。
饱食聊摊饭。
安眠懒著书。
我说渔人，举网捞明月。
移蓬卧晚风。
江湖双桂棹。
风雨一蓑衣。
一回酒渴思吞海。
几度诗狂欲上天。
宠宰宿寒家，穷窗寂寞。
客官寓宫宦，富室宽容。
闭门推出窗前月。
荡桨划开水底天。
两个黄鹂鸣翠柳。
一行白鹭拨清波。
南通州，北通州，南北通州通南北。
东当典，西当典，东西当典当东西。
十口心思，思国思家思社稷。
八目尚赏，赏风赏月赏山川。
山重水复。
柳暗花明。
守株待兔。
缘木求鱼。
瓜熟蒂落。
水到渠成。
白米白鸡啼白昼。
黄村黄犬吠黄昏。
六尺丝绦，三尺系腰三尺挂。
一床锦被，半床遮体半床寒。
小憩新荷重。我说的是蜻蜓。
潜停弱草低。
月来满地水。
日出一湖金。
博园博客皆文士。
学院学员俱艺人。
夕阳无限好。
新月特殊清。
羚羊挂角。
老马识途。
尝新即止。
见好就收。
随手出题。
任心答案。
平生喜作对。
一贯好成联。
平生喜作对，不爱跟人做对。
一贯好成联，也欣与彼结联。
且听下回分解。
还邀异日交谈。

相信你一定知道清代郑板桥先生写的“难得糊涂”四个字吧?
那是当然，嘿，你问这个干吗呀?
今年春节，我把写有这四字的字匾当礼物，送给我家邻居老丁了。
像话吗?春节应该是送人祝福，你倒好，祝人家越来越糊涂。
不懂了吧，我这个叫老丁的邻居在街坊邻里是出了名的糊涂神。
哦?
不过这人虽糊涂，却也是个奇才。
怎么个“奇”法?
初中刚毕业，就直接跨入国内名牌大学校门，有能耐吧?
非百里之才啊!
不仅如此，他还博览群书，通晓古今，琴棋书画是样样精通。
近乎完人。
正是因为他的出众，使之犯起糊涂来不落大众之流俗，极尽标新立异!
怎么个标新立异法?
就拿他妻子坐月子的事来说吧。
嗯
老丁的妻子坐月子的时候正值寒冬腊月，亲戚告诉她，母亲在冬天给孩子喂奶时，必须先喝杯热牛奶暖暖身子。
有道理。
一天半夜，老丁他妻子准备给饿醒的儿子喂奶时，把他叫醒了。
叫他给泡杯热牛奶。
老丁双眼朦胧欲合地踉跄到了厨房，泡好了热牛奶后……
给他妻子送去了。
用贵妃醉酒的姿势将它一饮而尽。
自己喝啦!还贵妃醉酒呢!
喝完后他回到床边，身子一歪，倒下接着睡了。
那他妻子怎么办呢?
能怎么办，气得干瞪眼呗。
嗨，是够糊涂的。
这还不算什么，还有更绝的。
说来听听。
谁都知道“名师出高徒”的道理，可名师犯糊涂你听说过没有?
没听说过。
老丁就是一位资深的美术名师。在一堂课上，他要求学生完成一幅素描作业，并把自己事先画好的素描作品贴在黑板上。
供学生参考。
可老师的糊涂就给偷懒的学生可乘之机了。
怎么了?
一个学生趁别人不注意，偷了他黑板上的作品，充当作业上交了。
滥竽充数，不像话。后来怎样了?
也不知是老丁为人谦和低调还是为了追求更高艺术境界，在他批改到自己的大作时，只勉强给自己评了个“及格”!
啊?他没发现啊!
怎么样?糊涂得离谱吧?
糊涂到家了。
没错，他的糊涂殃及到我家里来了。
出什么事了?
老丁这人嗜酒，一天晚上，他喝得醉醺醺地回来了。
自古文人雅士视酒为知己。
走到家门口以后，他拿出自家钥匙，毫不犹豫地朝我家门的锁孔插了进去。
等等，朝谁家的锁孔?
我家的。
为什么呀?
他还可能认得清自己家门在哪儿吗?
嗨!
就这样，他对着我家的门锁虐待了好一阵子。
当时你一定以为是小偷撬门吧?
废话，都快半夜了，一个人没事冲着你家门锁较劲你舒服吗?再说了，我们一家祖传的神经过敏，经他那么在门外瞎折腾，能不把我们一家老小折腾出毛病来吗?
那得采取措施啊!
可不，于是我们发起“全家总动员”拿着菜刀、锤子、电蚊拍等武器在门的旁边“布控”。
瞧这阵势，专等“盗贼”享受皮肉之苦。
也是上天保佑老丁不该遭此“血光之灾”，就在我们一家商量对策时，门外一阵剧烈的咳嗽声把我们的“作战计划”全打乱了。
那咳嗽声听着耳熟。
我大着胆子从猫眼向外看――老丁还在门外捣鼓呢。当时就把我气坏了，门外站着谁不好，偏偏碰上他了!
白吓了一身冷汗。
由于老丁屡犯错误，情节严重，性质恶劣，被妻子责骂也已经成了家常便饭。
那肯定啊。
可老丁始终是打不还手，骂不还口，一副诚心悔过的样子。
绝种好男人，难得!
可在他正处更年期的妻子眼里，老丁这种“逆来顺受”的态度反而证明自己的教育那是相当的失败。
沉默也是种反抗。
更糟糕的是，被“教训”之后，老丁仍是一拍屁股，照犯不误。这种“把话当成耳旁风”的行事风格，使他那位带有浓厚女权主义思想的妻子感到忍无可忍，指天发下狠誓，一定要找机会和他大吵一架。
暴风雨将至。
机会终于来了，他的妻子引燃了陈酿在肚子里的火气，搜肠刮肚，用尽生平所学最恶毒的语言来刺激老丁产生共鸣。
还用激将法。
可老丁依旧保持着艺术家独有的深沉状，抽着烟，两眼直勾凝望着未知的远方。
嘿，还故作深沉状。
妻子发现自己骂得口干舌燥，换来的却是丈夫的无动于衷时，更是怒不可遏。正当她声嘶力竭骂至高潮处时，突然……
怎么了?
老丁勐地抬起头，眉峰一皱，倒吸了口气，神情令人生畏。见此情形，他妻子的情绪顿时从沸点降至冰点，心想――完了，他要打我!
沉默的火山即将爆发。
就在妻子下意识躲闪的千钧一发之际，一句意外的话从老丁口中蹦出。
他说什么了?
他说的是……
嗯。
现在几点了?
嗨，一车话全白骂了!
糊涂吧?
的确是个难得的糊涂神啊!
诚然，精明乃是成事之本，不过，偶尔的小糊涂也能为平淡生活增添情趣。
“难得糊涂”四个字也阐释了一个人生真谛――睿智的人生可成就非凡的功业，而聪明之余的糊涂，也能让人感受超脱尘世之外的逍遥。
在此，我们二位在此祝福所有人在新的一年里用拼搏创造财富。
在财富中享受幸福。
祝愿我们的祖国……

各位观众，大家好!下面我给大家说段相声，相声的名字叫...
(同时，穿长袍戴帽上)算卦了，算卦了，算卦看相，不准不要钱啊。来看一看瞧一瞧啊，不准不要钱了啊。
哎，哎，算卦的，到那边算去，这里正在演节目呢。
吆，赵兄，赵之成，别来无恙，(顿)否?
这人是谁呀?还文诌诌的，我没有算过卦呀，你是?
(脱帽)认出来了吧?
你看，我这记性，你是...
你呀，真是贵人多忘事。想想，前年，在懿和居相声之家，咱们...
噢，想起来了，你是王大能。你啥时候改行了，不说相声了?
嗨，这年头，谁还说相声啊。得不得，得不得，得不半天，连口喝水的钱都挣不出来。看见没有?(拍长袍)改行了。现在我的正式职业是――看相算卦。人称震八方无不知神算先生王大能耐。
就你?小学没毕业，连1+2等于几都算不出来，还“神算”呢，“大头蒜”还差不多!
你看，你看，别瞧不起人啊。现在不一样了。常言说的好“士别三日，当刮目相看。”我呀，不满你说，得了真传了，曾得“异人”传授，“异人”懂吗?
什么是“异人”?
“异人”都不知道?太老土了。爱因斯坦知道吗?
这我知道啊。享誉全球的大科学家，获得过诺贝尔，发表过“相对论”。
我老师和他级别差不多。
也发表过“相对论”?
“相对论”没有，“绝对论”倒发表了不少。
什么是“绝对论”?
“觉对论”就是“觉得对的事情就发表一下议论”，觉对论。
就这个呀!
这个怎么了?一般人学不了。老师看我有一副好相，知我是可造之才，让我磕了七七四十九个响头，才正式收我为徒，不容易啊。
那你老师一定很厉害吧?
厉害，厉害了去了。不是跟你吹，一般得道的高人，前知五百年，后知五百年。我老师...
怎么样?
前知一千年，后知一千年。至于一千年以后怎么样，他算准的几率是百分之九十七点三的循环。
哎，等等，等等，你这小数点儿啊，循环啊的是怎么回事，怎么算出来的?
这个啊，经过现代科学技术的运算。科学，懂吗?这就得小数点，要不谁信哪。
这不是蒙人吗?
什么蒙人?这是科学的严谨，严谨的科学。不懂别乱讲。
你这一说啊，我倒真想见见这位“异人”。能不能抽个时间，把你的老师约出来，饭钱你放心，我出，让他老人家给我算一卦，看看准不准，怎么样?
你这是嘛话?看看准不准，能不准吗?上算一千年，下算一千年的神算子?(强调)就你这百八十年的小命能算不出来?这么跟你说吧，连你孙子媳妇长的什么样都算的出来。
这不瞎掰吗?我呀，刚结婚不久，我连儿子都没有。
我师傅可以给你算一个呀!
噢，感情这儿子是算出来的!
要不怎么叫“神算子”呢。
那请问贵师仙居何出?有时间我呀亲自去拜访一下他老人家。
这不好说，最好提前预约。
还挺忙。
我师傅云游各处，有时候在西城的德胜门桥底下，有时侯在昌平粮库，不大好找。这不，前几天到公安局走了一趟。
无业游民啊!
什么无业游民?什么无业游民?人家以算卦看相为生，有时也办点看相培训班什么的。
感情这还有培训班?
笑话，正规文凭，国家承认学历。
你也是那个班毕业的?
我不是。师傅见我悟性极高，直接研究生，就带我一个，搞点课题研究什么的，钱也不少挣。
哦，你还有课题研究?
有，这不，前几天刚在〈算卦日报〉上发表了一篇论文。
什么题目啊?
题目叫〈与时俱进，在经济转型期占卜业面临的新形势及应对策略研究〉
嚯，题目可真够长的。
论文吗，自然题目越长才让人觉得越专业。
说了这么多了。我的心里也怪痒痒。你看这样行不行?你能不能当着大家伙的面给我看看相。我可先说明啊，看的准，你要多少给多少，不准，大家伙做个证，可别怪我不讲交情，说你搞封建迷信，把你轰下台去。
这是嘛话?没有金刚钻，敢揽瓷器活吗?不是跟你吹，我靠这门手艺，什么都有了。大别墅，八室两厅的，光厕所就七八个的大别墅...
怎样?
两栋。
嚯
汽车，六个轮子上下两层的，下边坐人上边还可以睡大觉，汽车...
怎样?
两辆。老婆...
两个?
一个。这个可不能乱说，我师傅说了，搞这一行，不能乱搞男女关系。
这倒有利于计划生育。
和计划生育不挨着。
言归正传，你给我看看相怎样?
看什么?
看相。
看什么相啊?
看相啊，你不是说你会看相吗?
你看，外行了不是?看相有很多种，有骨相，有形相，有手相，有面相，你看那一种?
这我还真不懂，难得能碰你一面，你呀，劳劳神，都给我看一
这可要多收费啊。
没问题。看准了这月工资全给你，不过你要另外算一算我挨不挨老婆打。跪搓板我可受不了。
那我就开始看了啊。
好，看吧。
(闭目，吸气下蹲)嗨(大呼)。
嚯，吓我一跳。
相有四种，一般先看形相。
什么是形相?
就是你整个身体长的怎么样?俗话说的好“好头不如好面，好面不如好身。”人分五种，有木形人，火形人，金形人，水形人，土形人。
我是地球人。
地球人干吗?人家是用金木水火土比喻人身体的五种特征。不懂别乱讲。〈鬼谷神算〉一书中讲到...
等会儿，什么书?
〈鬼谷神算〉。
没听说过啊。
当然你没听说过了。这是我师傅传给我的秘籍。绝世孤本，连故宫博物院都没有。诸葛亮知道不?
这我知道。
想当年借东风火烧赤壁。借东风，就是靠这本书算出来的。
那可真神。
书中言到:“形相者，头圆象天，足方象地。眼目象日月，声音象雷霆。鼻额象山丘，毛发象草木。血脉如江河，骨节如金石。”
这神书里的，我们也听不懂，能不能解释解释。
那好说，头圆象天，足方象地，就是说头圆了好，足方了好。头圆足方者为上相。
那你看我这怎样?
你这头不行，不圆，象冬瓜，有点歪。脱鞋拿出脚来我看看。
这...当着大家伙的面，多不好意思啊。
没事，为了展示一下我的才华，你就牺牲一次吧。
(脱鞋)
嚯，汗脚，可真够臭的，你不会穿拖鞋吗?
导演不让啊，再说谁知道这看相还要看脚啊。你就将就点吧。
你这脚也不行。
怎么了?
不方，象茄子。
我掉青菜堆里了。
眼目如日月，声音象雷霆。鼻额如山丘，毛发象草木，都是好相。
(表演)一个眼睛大，一个眼睛小，鼻子额头突起，说话象打雷一样，你说的是不是驴啊?
驴干嘛?不懂了不是，真要长成这样，五百年出不了一个。孔老夫子，就长这样。
啊!?那可真够吓人的。那血脉如江河，骨节如金石呢?
血脉如江河，就是说血管里的血液充足，源源不断，要多少有多少。顺便问一句，你献过血吗?
(坦然)献过，献血就是献爱心，抽点不算啥。
你献血时抽了多少?
二百cc。
少了。
什么少了?
血献少了。
那应该献多少?
三百
cc?
公斤。
嚯，这不要命吗?一个大活人抽三百公斤血?那不成干尸木乃伊了吗?这不胡说八道吗!
这个你别管。血脉如江河嘛，自然血越多越好。
这我可受不了。
我就知道你受不了，你没那么多血，你呀，一看就是一副“贱相”。最后一条啊，“骨节如金石”，就是说骨头关节象金子石头一样，坚硬无比。
有这样的人吗?
有，多的是。你看我(拍打身体)，就是。
嚯，那你看我呢?
象，要不试试?
怎么试?
那得找根棍子。哎，服务员，有没有铁棍钢筋什么的，细的不要啊。
要干吗?
你不是要试吗?用棍子打你二百下不就试出来了?
不试，不试。你饶了我吧。你呀，还是给我看看手相吧，手相保险。
我看手相和别人不一样。
怎么不一样?
别人看手相看手掌。我看手相看指头肚就行了。
啊!
人的十个指头肚有两种纹，一种叫螺纹，一种叫斗纹。看看螺纹的多少，就知道你的贵贱贤愚了?
那你看我的吗?
你有几个螺?
我啊，你帮我数数。
一二三四五...九个。
怎么样?是贵是贱，是贤是愚?
你呀，磨豆腐的料。
怎么出来磨豆腐了?
你听我讲啊。一螺穷，二螺富，三螺四螺开当铺，五螺六螺担油箩，七螺八螺银子压秤砣，九螺磨豆腐，十螺骑驴过黄河。你，九个螺，可不就是磨豆腐的料吗?
磨豆腐干嘛?我是说相声的。
以前是磨豆腐的?
以前也没磨过!
那以后也是磨豆腐的料，保准儿。
行了，别豆腐来豆腐去的了。我倒霉就倒霉这豆腐上了。哎，你能不能帮我转转运，我可不想磨豆腐。
能
怎么?
剁一个手指头去。俗话说的好“一螺穷，二螺富，三螺四螺开当铺，五螺六螺担油箩，七螺八螺银子压秤砣，九螺磨豆腐”。你，九个螺，啪，剁一个去，不就八个了吗?八螺九螺银子压秤砣，多好啊。
好什么好啊。你还是省省吧。还不如磨豆腐呢。
磨豆腐就磨豆腐吧，总比十螺强。
怎么说呢
你想啊，九螺磨豆腐，十螺骑驴过黄河。黄河水，几十米深，
这不废话吗!哎，那我问你，要是十个指头全没螺呢?
“十指无螺，穿无裤着”
不好，连裤子都穿不上，是够穷的。要这么说啊，我不给钱了。
不给钱那行?我不白给你算了吗?这个容易，我给你改一个不就行了?
好嘛，这还能随时改!
你听着啊。十螺好。
好什么?
“十指螺不见，家财上万贯”，怎么样?
恩，这个听着顺耳。看来这看相费，我是不给不成了。可我...有点惧内，老婆钱把的紧，你就再给我算算，回去钱少了会不会跪搓板。
这你放心好了，绝对不会让你跪搓板。
这个你也能算出来?
不但这个能算出来，而且我还能算出来你老丈人平时爱喝两口小酒，早晨吊吊嗓子，唱两口京剧。你丈母娘叫天不怕，好嚼老婆舌头，外号黑铁嘴。你...
行了，(上前捂嘴)，别说了，怎么你连这个也能算出来?
我呀，现在和你丈人住邻居。
还是骗人啊!

天理循环报应，你信不信?
什么叫天理循环报应?我不信!你说的这种话简直就是迷信!现在是破除迷信的时代，说这话实在糟心!
虽然是破除迷信，但是报应是有的，你不要看轻了!
据我看，现在社会上的事，一点儿报应也没有!
怎么呢?你说一说!
我看了许多的人，他做了一辈子的善事，然而没有好结果;又有许多的人，他做了一辈子的恶事，应当报应了吧?但是他好好端端地死了，一点儿报应也没有。怎么你偏说有报应呢?
你看，你不信不是!昨天夜里我做了一个梦，就梦见报应了!
你做的什么梦?可以对我说一说吗?
可以，可以!我昨天晚间，吃完了晚饭，因为累了一天，所以老早就躺在炕上睡了。刚躺下不大的工夫，就见有两个小鬼，青脸红发，两半儿的尖脑袋，一个拿着一根长铁锁链，一个拿着一根狼牙棒。
了不得了，你快死啦!
进得门来，那一个大一点儿的小鬼就说:“他就是(此处说自己名)，快把他锁上了，带回去交差!”
你怎么样啊?
我一听:糟啦!赶紧就给那两个小鬼跪下了，我说:“二位大人饶命!我在阳世三间，并没有做什么坑蒙拐骗、损人利己的事呀，您怎么拿我来了?不是拿错人啦?叫的不只是我一个人，恐怕还有呢!”
那小鬼说什么?
他们说:“什么错!拿的就是你，你不是叫吗?”我说:“是呀!”他们又说:“你不是说相声的吗?”我说:“对呀!”他们说:“那就更没错了，不用费话，赶快跟我们走。”
你怎么样?
我说:“我没有犯法，我不去。”那大一点儿的小鬼说:“你当真不去吗?”我说:“当真的不去!”他又说:“你果然的不去吗?”我说:“果然的不去!”那大鬼说:“好!不去好!来，快快把他……”
放了!
“锁起来带走!”我一听这话呀，简直的糟了嘛!那小一点儿的小鬼一下子给我锁上了，我还是打坐坡不走!“好!”把那个大个小鬼招恼了!乒乓五四的就这么一打，打得我直叫妈!
还是不走!
狼牙棒打在我的身上真疼，我一阵嚷嚷好似狼嗥鬼叫!
好骨头!
没法子，去就去吧!跟着他们走到了阎罗殿。呵!原来阎罗殿阔着呢!不像我们家似的，就住一间房。
废话!
阎罗殿是北房，一条嵴九间大殿，东西配殿各五间，正殿上面设着一张宝座，那阎王爷坐在上面，左右站着牛头、马面、判官、小鬼等等的鬼神。两旁的配殿房檐下边，站着许多的男男女女。
是做什么呀?
全都是候审的，我到那儿一看哪，呵，净是熟人，你正在西殿的西南旮旯那儿蹲着呢，还有、、(此处说三个同行的人或说三个能与自己开玩笑的人，不过观众必须要全知道这三个人的名字方好)，你们四个人全都在那儿呢!
我没去!
我一见你们在那儿，很是莫名其妙，一问你们四个人，原来你们也是同我一样的被锁了来。就见有许多的小鬼来来往往的，一会儿带进一个来，一会儿又拉出一个去，真是男男女女、老老少少，也有哭的，也有笑的，样样俱全。我们正在看得有趣的时候，就见十多个小鬼，手中全拿着狼牙棒，一直地就来到我们五个人的跟前，拉着咱们五个人，到了阎罗殿下，我头一个先跪下了。
(上尸下从)骨头!我们不跪!
你们随后也跪下了，不但跪下了，而且直磕响头。
哪儿有那么一回事!
就听上面坐着的阎王爷问道:“你们叫什么名字?”咱们自己把自己的名字说了，阎王爷又问:“你们在阳世三间做什么事?”我们说全是说相声的，并且全都是安分守己地过日子，没敢做一点儿犯法的事情，请阎王老爷开恩。阎王爷一听咱们全是说相声的呀――
就不用提多么喜欢啦。
不用提多么生气啦!
为什么生气呢?
就听上面啪的一声!
打了你一狼牙棒吧?
不是!阎王老爷一生气，拍了一下惊堂木，说:“好嘛!我一看你们五个人的脸上……”
就是好人!
“就不是好东西!就不是安善的良民!果然不出我所料。”我赶紧说道:“请问阎王老爷，我们说相声的，怎么会不是安善良民?”
对呀!
阎王爷又说啦:“你们这些东西，在阳世三间，不说找一点正当的营业去做，偏偏的去说相声，我也曾常常的得有报告，说你们这一行人，嘴尖舌巧，骂人不吐核儿，时常的骂鬼骂神，想起什么就说什么，满口没有一句好话，真正可恨已达极点!我早就有意思办你们，不过你们的阳寿还有，阳阴不便，所以总也没得办你们。今天你们的阳寿已尽，到了我这儿来，我先用油锅炸一炸你们再说。来呀，把他们五个人先下油锅!”我一听要糟，往前跪爬半步，直磕了八十个响头。你们都跟着我磕响头，连声地大喊:“冤枉!”
实在是冤枉嘛!
那阎王老爷一听，忙又把咱们五个人叫回去问道:“你们还有什么冤枉?难道方才我说你们的话不对吗?”我说:“对是对，不过嘴损的行当不只是我们说相声的这一行，凡是生意买卖差不多全是这样，并且还有比我们骂人更甚的，您如果不信，可以派人去调查。”
对呀，嘴损的人岂只咱们说相声的!
阎王爷说:“你们说一说哪一行比你们嘴损!”我说:“就是北平笑社的那一群人，什么陈逸飞呀，景孤血呀，王梦曾呀，耿小的呀，张艳篱呀，成扶平呀，张笑侠(这全是编著者的朋友)呀，这一群人，一天到晚的坐在家里拿着一管笔，净做些稿子在北平的各报上胡骂，请想他们比我们更可恨不是?”阎王爷说:“好，你们这一报告，减轻你们一点罪吧。不必炸他们了，叫他们托生去吧!”我一听，可好了，少受许多罪。你猜叫我们托生什么去?
还托生人吧?
哪有那么好的事呀，那几个小鬼把咱们几个人带到了一处，拿出五张兔子皮来，我一看哪，好，要变兔子!
那多缺德呀!
可不是嘛!一细看哪，是四张公兔皮一张母兔皮。你头一个机灵，拿了一张公兔皮披上就跑了，他们三个人一看哪，也一人拿一张公兔皮跑了，我一看哪，好!你们四个人真机灵，把公兔皮全拿走了，就留下一张母兔皮给我。我一想:这可真糟心!托生一个兔子，本就够糟糕的，尤其是托生母兔子，更憎心了。
那你也得认可。
倘或要是遇见了你们这四位，跟我一开玩笑，那可真糟。我心中正寻思的时候，那个小鬼拿着狼牙棒问道:“人家四个人全走了，独你不走，还等什么?莫非等打吗?”
对呀!
我说:“得了，鬼大人鬼老爷!您多辛苦，给我换一张公兔子皮吧!”那小鬼说:“不成不成，这是公事，拿出来什么就是什么，不能更换的!”
一定不能更换。
我说:“您多辛苦，我这里还有一百块钱，送给您，请您行一点儿好给换一张吧。不然他们全是公兔子，独我是母兔子，我们素日好开玩笑，他们要是在高粱地里看见我，一开玩笑可怎么好，请您多辛苦吧!”
那小鬼认可了吗?
那小鬼一听这话呀，气更大了，说道:“你当是在阳间呢，打官司受你们的私情。我们这阴间里是铁面无私的，你赶快把钱收起来，还是赶快走，别捣乱，我们这儿忙得很。”
好，阴间如何受私情!
我还是不愿意动!
怎么还不愿意动呢?
那小鬼可气急了，拿起狼牙棒照我脑袋就是一狼牙棒!
该打!该打!
我脑袋上一疼，醒了，睁开眼睛一看哪，红日满窗，一看表呀，十点钟了。再看看自己身上还是人，并没变兔子。嘿，你们四个人真鬼，把公兔子皮拿走，给我留下母兔子皮。
别挨骂啦!
怎么你们占了便宜反说我挨骂?
那是一定你挨骂!
怎么?你说一说。
说了半天，临完了我们四个人全变了兔子走了，你虽然是母兔子，但是可没有变。咱们谁可灵啊?

您甭介绍，大家都认识我。
不，说相声跟说相声的不一样。
怎么不一样?
别人说相声是为了养家口，为了吃饭，这位不指着这个……
对，我不指着这个。
您指着什么?
我哪儿知道!我还没指着这个。
现在您指着这个，原先不指着这个，您是个票友儿。家里有钱。
还是您知道。
那真是家大业大，有的是洋蜡。
我没事儿净“做蜡”?
家大业大，有的是骡马。那真是:家有千顷靠山河，父做高官子说相声。
子说相声?
应该怎么说?
父做高官子登科。
子登科呀?你现在干什么了?
对，说相声了。
到北京您打听打听，谁不知道，你爸爸有个外号。
叫?
X半球!
诸位，这可不是我吹吧?
什么叫半球知道吗?
什么叫半球?
就说你有半球的爸爸。
你有一球的爷爷。
半球的财产买卖都是你们家的。
这话不假。
别看这么大财主，也有不顺心的地方。
什么地方不顺心?
你爸爸没儿子。
……哎，没儿子我打哪儿来的?
我说的不是这个……
噢，哪个?
我是说从前没你，后来才有的你。
这倒对。
你爸爸这一辈儿上老哥儿四个，你爸爸行三，那哥儿仨一个儿没有，就你爸爸这一个眼珠子。
对了，那哥儿仨都是瞎子，就我爸爸一只眼，走起路来一串瞎子!我爸爸没这只眼都掉河里了。你缺德不缺德?
老哥儿四个拿你当掌上明珠一样。
这话不假。
你有个小名儿?
叫什么?
你叫“五一”?
你怎么知道呢?
我能不知道吗?你爸爸五十一岁才有的你，对不对?
对呀。你是……
那时候我给你爸爸当差，你爸爸走哪儿我跟在哪儿，你爸爸给我起个外号――
你叫?
“跟兔儿”哇!
“跟兔儿”?我爸爸是兔子?
我叫“根柱儿”。
这还差不多。
你爸爸在没有你之前，有一天坐在书房长吁短叹。
是呀?
“唉，天哪，天哪，天哪啊……”
我爸爸要开戏呀?
“我这是怎么啦!”
我爸爸是怎么啦?
“我到底怎么啦?”
我到底要枪毙!
这怎么讲话?我学你爸爸哪。
你别光学这一句，往下说。
“老天爷，你怎么不睁眼?你看人家都是子孙满堂，我为什么没儿没女?我缺了哪门子德了……”
我爸爸真动心了。
小丫鬟看见你爸爸生气，赶紧跑到后院，告诉你妈，你妈一听慌神儿了，到书房去看看吧。四个小丫鬟搀着你妈一个人儿。
瞧这派头儿。
你妈要没丫鬟搀着?fontcolor=#006699甲卟涣说蓝?p。
我妈脚太小。
你妈脚小。上尺一量――
多大?
二寸八……
太小了!
零一尺。
嚯!这么大脚?
说笑话。反正脚不大。你妈进书房一看:“哟!”
哟。
“哟!”
哟。
“哟!”
怎么啦?
踩猫尾巴上了。
瞧这寸劲儿。
“哟，我说老员(鼋)……”
啊?
“……外呀!”
你说话别大喘气行不行?
“往日您都是欢天喜地的，今天这是怎么啦?长吁短叹的?我是缺您吃了，我是缺您的喝了?老夫老妻的，难道我还缺你奶……”
啊?
“……哪样儿?”
我当我爸爸还吃奶哪!
你爸爸一听!“啊――”
啊。
“啊――”
啊。
“啊――啊――啊!”(大声)
驴呀?
正赶上磨棚的驴叫唤哪。
都赶一块儿了。
“夫人，我不问你，你反倒来问我。我问问你，我娶你有多少年了?”
多少年了?
“三十多年了。”“着哇，三十多年你是给我生下一儿(对乙)?”
没有。
“养下一女?”
没有。
“没儿没女我要你何用?”
就是。
(对乙)说呀，你为什么不养活?
是呀。
你为什么不养活?
可说呢。
问你哪，你为什么不养活?
我养活?我养活成怪物了。
你爸爸问你妈哪。
你冲我瞪什么眼?
你妈一听，一个轱辘车――
怎么讲?
翻儿了。酱肘子出锅――
怎么讲。
绷盘儿了。兔儿爷过河――
怎么讲?
崴泥了。猴舔蒜罐子――
怎么讲?
翻白眼儿了!
你哪儿这么多俏皮话?
你妈可真生气了?“哟―一!”(满台飞)
拿鸡笼把你罩上!
“可了不得了!公公在世说我们不生，婆婆在世说我们不养，老夫老妻的，一辈子活了多半辈子了，你也嫌我们不生不养，不生不养那是你们家的德行，别光看在你们家没养，在娘家为闺女的时候我们可没少养活……”
什么?
“……小白猫儿啊!”
吓我一跳!
“不生不养，你没做那养孩子的事儿。”你爸爸一听:对呀!你爸爸为你是东庙烧香，西庙修善……
啊?
西庙上供。
这还差不多。
你妈为你更不容易。
怎么?
为你拜了四大名山。
哪四大名山?
你妈为你去过泰安山。
为我。
到过五台山。
为我。
去过九华山。
为我。
还去过翠屏山。
为……为老和尚。上翠屏山干什么?
京西有个什么山?
京西有个妙峰山。
对，妙峰山。几月开庙门?
四月二十八。
你妈从三月底就开始梳洗打扮上了。
干什么这么早?
你妈求子心盛，赶烧头股香。
嘿!
首先梳头，四个老妈子，八个丫鬟给你妈梳头，梳了三天三夜愣没梳上。
我妈头发太多。
一根儿没有。
秃子?
一根儿短的没有。
全是长的。
你妈那头发，秃噜到地。
坐在椅子上。
躺在门坎儿上。
糖刷子?
梳完头你妈要使点儿油，你说使什么油?
擦点儿桂花油?
不擦。
生发油?
不擦。
那擦什么油?
你妈擦的是煤油。
煤油?
咱都没见过的油。
噢。
你妈梳完头要戴花儿，你说戴什么花儿?
牡丹花儿?
太俗气。
石榴花儿?
不好看。
茉莉花儿?
那叫花儿吗?
那戴什么花儿?
你妈戴一脑袋玉米花儿。
我妈像刺猬了!
不对。戴的是葱花儿。
葱花儿?
葱心绿的花儿。
对。
你妈还要搽粉。搽什么粉?
官粉?
不擦。
鸭蛋粉?
不擦。
窝头粉?
不擦。
那擦什么粉?
你妈擦的是“团粉”。
“团粉”?
团龙的粉。
真讲究。
你妈还要沐浴净身。
怕不干净。
穿的衣服都是绫罗绸缎，干脆说，什么好穿什么。”
那还用说。
四月廿八开庙门，还差三十分钟你妈就到山根底下了。
心多诚。
你爸爸吩咐一声:“静山。”
“静山”?
把山上的人都撵下去，山上只留你妈一个人儿。
真静。
还一个老和尚。
出去!
你妈也说:“讨厌，老和尚出去!”
出去。
小和尚进来。
更不行啦!
留个小和尚好给你妈敲罄。静完山，你妈要一步一个头磕到山上去。
真不容易。
到山上，你妈一边烧香，一边祈祷。
怎么祈祷的?
“老娘娘在上，我们野门鸡氏在下……”
你妈才“野鸡”哪!
“x门X氏在下，请你赏我们一儿半女的，过年来我为您重修庙宇，再塑金身。”祈祷完了，又磕了三个头，掏出一根红头绳来。
干吗?
要拴娃娃。
噢。
老娘娘怀里抱着一个娃娃。
拴吧?
你妈不敢拴。
为什么?
那是真龙天子。
皇上?
你连“闭十”也赶不上。
“闭十”?
上头的娃娃你妈妈不敢拴。
为什么?
长大了怕你登梯子爬高的。
下边的娃娃呢?
不能拴。
怎么?
太低，长大了怕闹水灾。
供桌上的娃娃?
不能拴。
为什么?
怕你活不长。
那怎么办呢?
你妈一撩桌帘儿，看见你了。
我在哪儿哪?
你在供桌底下哪。
就我一个人?
你们四个人哪!
都有谁?
XXX，XXX，XXX，还有你。
好嘛，四个说相声的。
你们四个人在那儿规规矩矩的――
念书哪。
抽白面儿哪。
抽白面儿?
不，他们仨人抽，你没抽，你在那――
念书哪。
扎吗啡哪。
我比他们三个都厉害!
你妈拿红头绳儿往你脖子上一拴，把那仨人都吓跑了。
跑什么?
“快跑，抓白面儿的来了!”
抓白面儿啊?
把你拴到家以后，你还别说，老和尚还真灵……
什么?
老娘娘还真灵。
吓我一跳!
你妈有了!
有了?
肚子一天比一天大，呼，呼，呼，就跟气儿吹的一样，到了七八个月，你妈那肚子，自己都摸不着自己的肚脐眼儿!
我妈成大肚蝈蝈儿了。
你别说，肚子大了还真有好处。
什么好处?
吃饭不用饭桌了。
怎么吃呀?
放你妈肚子上就吃了。
!
四个人在你妈肚子上打牌正好。
我妈肚子成八仙桌了。
你妈为你太不容易了。
那还用说。
高处有东西你妈都不敢够。
为什么?
怕把你抻了。
小心哪。
地下有钱你妈都不敢捡。
为什么?
怕把你窝了。
您瞧瞧。
重活儿你妈都不敢干。
为什么?
怕把你累着。
真仔细。
干脆说吧，你妈有个屁都不敢放。
为什么?
怕你跑了!
别挨骂了!

我儿子在惠东县公务员，媳妇呢是乘务员，一天到晚唔得闲，孙女呢在惠东县XX中心幼儿园，我跟你说呀，幼儿园在和平年代那可是我们的幸福家园。冤枉时间到了，唔得讲了，我得赶紧走了。千万别迟到了，哎哟，冤枉现在还有人挡道的呢，挡别人的路让别人怎么走呀?
你忙呀，红灯，红灯停，路灯行。
冤枉还路灯呢，那叫绿灯。
唔对，偶讲的是路灯呀。
我不跟你争啦，我孙女在幼儿园快急坏了。得赶紧走了。
唔好走，唔好走。
做麦怪。
过马路，手把手，偶孙子讲的。
不跟陌生人走，我孙女说的。
嘿!大妹子跟偶走。
干嘛跟你走。
我是男的，大部队打起仗来救治国家都是我们男的。
哈哈，冲吧，报治国家都是我们女的。
你、你、你。
你麦怪你，我问你，你孙子现在多大啦。
偶孙子四岁，肖马。
我跟你说呀，我孙女五岁，中班，相当于中层干部听我的。
偶晓得，偶家孙子跟偶讲，惠东人人真厉害，学好英语是关键，偶学了半天，一句也学不会。
我孙女早就教我了，GOOD得摸你是早上好，GOOD的依吻你是晚上好，ILOVEYOU是我爱你。
哎哟。
狗屎pai，我爱你做麦怪哦。
偶孙子也不得了嘛，他上幼儿园也有变化，他现在按时起床不迟到，点头问好多微笑。
热爱学习懂礼貌，尊重他人不骄傲。
互相帮助团结好。
也会唱歌，会舞蹈。
我问你，幼儿园今天要表演节目，你知唔知哦?
偶晓得
冤枉时间到了，赶紧走了。《绿色字是说客家话》

问吧。
卡扎菲死了，你知道吗?
知道啊，都是旧闻了。
那你知道怎么死的吗?
让西方列强打死的啊。
你知道他为什么会死吗?
他独裁专制不民主。
不对。
他贪污腐败坑害百姓。
不对。
那是为什么?
他没给老君爷送礼。
老君爷是谁?
老君爷是谁，你不知道?
不知道。
在煤矿工作过的都知道，你怎么不知道?
我不在煤矿工作。
那太君你听过吧?
称呼日本人的。
日本人他爷爷就是老君爷。
原来是这么回事，那跟卡扎菲的死有什么关系?
当然有关系了，卡扎菲是干什么的?
利比亚的领导人。
利比亚的主业是什么?
石油啊。
这石油归老君爷管。
能管的着吗，没听说过。
我们煤矿每年都要给老君爷烧香，磕头，送礼。老君爷才会保我们平安。卡扎菲送了吗?
人家是外国人，不信这个。
他没有送，所以就死了嘛。
不送礼就死人，这什么逻辑。
你不懂，我们煤矿搞安全全靠这个。
胡扯，煤矿安全靠的“安全第一，预防为主，综合治理，整体推进”这十六字方针，你那是封建迷信。
你不在煤矿工作，说了你也不懂，这是我们煤矿人一年中最重要的仪式。
是吗?
每年家腊月二十二晚上，我们就要到老君庙上香送老君上天祈平安
哦
到了老君庙外，人山人海，大家排队磕头。
你也去?
那当然，在煤矿想挣钱不敬老君怎么能行。
哦。
庙外有给老君唱戏的，有敲锣打鼓的，庙里摆了十几头猪。
那猪是干什么用的。
献给老君，让老君吃的。
这么多他能吃得了。
送礼要心诚，管人家吃了吃不了，吃不了他不能往天上送?
呵，那还不把老君累死。
大家一人拿一柱香，点着，插进香炉，然后磕头。
哦
好不窝易轮到我了，我拿了一柱香，点着，插进香炉，磕头。
还挺心诚。
我心中念念有词:愿老君保佑我平平安安，少送点礼，多挣点钱，阿弥陀佛。
你等等，老君跟观音什么关系。
可能是同门师兄弟，大家都这么念。
那老君也吃猎肉。
这年头，只兴许西方欺负利比亚，苏丹杀害中国人，东南亚占咱们的岛，工资不涨房价涨，就不许老君吃点猪肉?

做个京剧演员可不容易。
嗳!得下苦功夫。
还得有演员的材料，像聋子、哑巴能演戏吗?
那是没法演戏。
七年坐科，十几年舞台实践，不是一件简单事。
嗯!
要想成一个名演员那就更不容易啦!
得观众公认。
像梅先生，马连良马先生，谭富英谭先生，(甲名)先生，这都……
您先等会儿。谁?
，先生。
我怎么没见过这位呀?
这不在台上站着哪嘛!
去!就是您呀?
不错。
哎哟!还真没看出来，您也是票友儿呀!
票友儿?坐过科!
您还坐过科!哪个科班?
喜连成。
后来叫富连成。
对啦!我是那儿的学生。
您是富连成的学生?这不对呀!
怎么不对呀?
富连成是七科:喜、连、富、盛、世、元、韵，没有叫(甲名第一个字)字的呀?
(甲名)是我学名，我的艺名叫(甲姓)喜(洗)三(旧俗在婴儿出生后第三天要洗澡，称为“洗三”。)
啊?
不!喜山。
噢!还有头一科的。那甭说喽，雷喜福、侯喜瑞、锤喜久、陈喜兴，您都认识啦!
我们是同官(同科学生)。
是呀?
我们喜字科一共四十二个科生。
全都是角儿呀!
也不见得，有出科的，也有没出科的。
一共出科多少个呀?
出壳(科)四十一个。
有一位没出科。哪位?
我!
您怎么没出科呢?
因为我散了黄!出不了壳啦!
噢!孵小鸡呀!
不!因为我下台瞌睡多，上台净拉稀(台上演戏不卖力):所以没出来。
废物呀!
您别看我在科班里不怎么样，出科可享了大名啦!
像您这猴儿戴胡子――一出都没有，还能出名哪!
架不住学呀!投名师访高友，谭鑫培老先生给我说过戏。
是呀?
陈德霖、王瑶卿、金秀山、杨小楼，都教过我。
嗳嗳，您到底学哪一行的呀?
生旦净末丑，文武昆乱满不挡。
嚯!戏包袱。
梅先生没我会的戏多。
是呀!梅先生不唱花脸哪。
像我这样的名演员全国难找第二位。
哈哈，我怎么没有听见说过呀?
因为我不经常唱。
您多少年唱一回戏?
四十年。
啊?合着您一回没唱过呀!
怎见得我一回都没唱过呀?
您想呀:您四十年才唱一回，今年您还没有四十岁哪，可不是一回没唱过嘛!
四年唱一回。
您说清楚点儿呀!
解放前二年我在长安大戏院唱过一回。
以后呢?
一直没唱。
为什么不唱呀?
那次赚的钱还没花完哪，忙什么呀!
嚯!您唱一回戏赚多少钱呀?
也没多少，反正唱一回够吃个十年八年的。
好家伙。您卖多少钱一张票呀?
不分前后排，一律五十块。
啊?
国民党那会儿票子不值钱，没人要，要买票得用银元，还得袁大头(有袁世凯头像的银元叫袁大头。像有两种，一种眼睛闭着的，据说含银量高;另一种眼睛睁着的含银量略差。)三年闭眼儿的，睁眼的都不收。
好家伙，比梅兰芳的票还贵十倍。
呃!我那回唱就是为了梅先生。
您唱戏与人家有什么关系呀?
都说梅先生一唱就满，我非跟他碰碰不可。
你这不是找倒霉吗?
找倒霉?(左贝右青)好儿吧!我一打听，梅先生那天在新新大戏院贴的是全本《生死恨》。
那是梅先生的拿手戏呀!
我这边贴的是全本《红鬃烈马》，前边让富英唱，我只唱《大登殿》。
听听这口气。
前仨星期全国各大报纸就发了消息啦!
怎么登的呀?
当代真正京派名伶，老板，经全国所有名师传授，闭门苦练达三十年之久。精通生旦净末丑各种角色。经北京全市民众再三要求，才准于月日在北京长安大戏院献演一场。希各地爱好京剧观众，及时前往订座，以免向隅云云。
真捧您啊!
哪儿啊!戏院经理花了钱啦!
噢!吹啊!
汉口爱听京戏的一看:(湖北话)“您家，当代京派名角，难得的好机会。走，到北京听戏去!”
真有这样的戏迷!
坐火车上北京。每天京汉路对开一班，挂二十四辆车皮。因为我唱戏，不够坐的，大家要求站长多挂二十四辆，前边一个火车头拉，后边一个火车头推。过了一个星期，汉口成了真空啦!
人呢?
都跑北京听戏来啦!
好嘛!
上海的戏迷也不落于人后:(上海话)“侬阿看见报浪厢登格消息，，老板第一趟登台献艺，机会难得，‘豪燥’乘快车到北京订位子。”赶着上北京。坐火车的坐火车，津浦路到天津，转车到北京。买不到车票的坐轮船，买不到船票的坐木船，实在连木船都坐不到的，弄个洗澡盆，往海里一放，唏哩呼噜的都冲到天津去啦!
啊?像话吗!
这下儿北京可热闹啦!家家旅馆都客满，饭馆预备的东西都不够卖的。能说这不是沾我的光吗!这叫“龙行一步，百草沾恩”。
(旁白)好嘛，他又成了皇上啦!
后来的没地儿住啦!
旅馆都满了嘛!
住小店儿。
噢!
小店儿也住满啦!有些人在街上过夜，往马路边上一坐，一排排跟难民似的。
瞧瞧这份儿瘾头儿。
前半夜还好过，后半夜受不了啦!
是呀!后半夜冷呀!
大伙儿坐在一块儿商量:“大哥!您贵姓?”“姓。”“台甫?”“草字。”“您哪儿来的呀?”“广州。”“嚯!”“比我远。”“您呢?”“我近，长沙。”
嘿嘿!差不多。
“大哥!您北京有熟人吗?”“有熟人我还住露天。”“跟我一样，就为听戏，听完了就回去。”“咱们得想个办法呀，这离着开戏还有一个多星期哪!天天在露天睡，这受不了呀，等开戏那天咱们也就冻成冰棍啦!”
没事找罪受!
“您买了票啦吗?”“买啦!”“对号入座!咱们先到戏园子里坐那儿等着，不比在街上暖和的多嘛!”“对!还是您聪明。走!”他们这一走呀，后边跟着一群。
怎么跟着一群呀?
全是听戏的呀!大家异口同声地说:“走走!戏院子里去!”嚯!一传十，十传百，都跑戏院子里来啦!
热闹。
离着开戏还有一个多星期哪!坐上半堂座儿啦!
这新鲜事我真是头回听说。
到了开戏那天甭卖门市票啦!满啦!
那还用说嘛!
铁门一拉，前台经理通知后台管事的，准备打通(t6ng)儿(打闹通锣鼓)。
对!
就在这么个时候，门口来了五百多位，往铁门那儿一挤:“买票，买票!”售票员在里边一听:“又有人买票?前仨星期就满啦!出去跟他们说说吧!”
唉!
“对不起诸位!前仨星期这票就卖完啦，您多包涵吧!”多包涵?我们车票钱，旅馆钱，你给呀?”“我凭什么给呀?”“你不给不让我们听戏?”“不是我不让您们听呀，没票啦!”“没票?给我们想法儿。要不然我们在门口嚷嚷，叫你们也唱不安生。”
急啦!
售票员一听:“堵着门口嚷嚷，受不了呀!”赶紧找经理:“您快出去看看吧，门口又来五百多位，非要买票不行!”“财神爷呀!卖呀!”“卖?前仨星期就满啦!拿什么卖呀?”“哎唷，哎唷!平常不上座儿的时候，叫你们踹(拿着票到处兜售)几张票，一张也踹不出去，今天来了座儿啦又没法儿卖啦!”
满啦!还怎么卖呀?
经理有主意呀!“坐票不是满了嘛，卖站票。”
什么?站票!
“啊!走道上可以站呀!五排过道，一排站一百多人正好!”
人家愿意吗?
不愿意听不到呀!
好嘛!站票卖多少钱呀?
五十块。
跟坐票一样。
一会儿，五百多位都放进来，往过道上一站。
热闹!
这回好，连人都过不了啦!
都站满了嘛!
上厕所到散戏再说吧!
好嘛!
经理一看差不多啦，打通。场面上早准备好啦!打鼓佬刚拿鼓签子，这么个时候门口又来五百多位。
又来啦?
“买票，买票!”售票员赶紧对付:“诸位，实在对不起，早就满啦!不但坐票，连站票都没地方加啦!”“那不行啊，我们那么远来，光盘费花了一百多块，不叫我们听戏那完得了吗?”“您们怎么不早来呀?”“不是刚下火车吗?”
刚赶到。
“实在没地儿啦!”“没地儿?给我们想法儿!”售票员赶紧找经理:“快出去看看吧，又来了五百多位。”“好啊!卖呀!”
还卖哪!
“那哪儿卖呀?坐没地儿坐，站没地儿站，怎么卖呀!”“那没关系呀，卖蹲票。”
什么?
“蹲票，俩站票中间蹲一个。”
那看不见呀?
为听不为看。
真有这么大瘾头儿?
什么话呢!
蹲票卖多少钱一张呀?
一样，五十块。
噢!都是五十块?
一会儿，五百多位都进来!找地儿一蹲。
瞧瞧!
场面上打通儿:嘣都噜……吭采，吭采……这么个时候又来了一千多位。
越来越多呀!
“买票，买票!”“先生!实在没办法啦，一点儿主意没有啦!坐票、站票，连蹲票都卖啦!不信您们看看。”大家扒着铁门一看:“不错，是没地儿啦!”
本来没地儿了嘛!
其中有人知道经理脾气的:“你没法儿呀，找你们经理去呀!只要给钱，什么办法他都想得起来。我们为听老板唱戏，怎么办都行。”
真有这种人?
“经理!外边又来了一千多位，非买票不可。您看这事怎么办呀?”“怎么办?卖呀!”“往哪儿卖呀?坐票、站票，连蹲票都卖啦!”“不动脑子，椅子底下不都还空着哪吗?”
啊?
卖趴票!
这……那行吗?
行吗呀?抢都抢不到手。
瞧瞧!趴票多少钱一张呀?
五十块。
趴票也卖五十块!
又卖了一千多张趴票。
经理发了财啦!
先得把坐票、站票、蹲票请出去。
干吗还要先把他们请出去呀?
要不然趴票进不来呀!
是呀!
这一千多位都趴在椅子底下啦!
嘿嘿!
坐票不答应啦!
怎么?
他脚没地儿搁呀!
是呀!底下趴着一个哪嘛!
甭经理解释，自己就了啦!
哦?
“退票，退票!你们怎么一个位子卖俩人呀?”“大哥，你喊什么呀!你来得早坐那儿，又得听又得看。我来得晚趴在这儿，看也看不见，听也听不清楚!一样是五十块，不都为的是过瘾嘛!我还没喊哪您倒先喊上啦!”“那不行呀，我脚没地儿搁呀!”“您别着急!搁我脖子上。”
啊?
坐票把脚都搁在趴票脖子上啦!
好嘛!
趴着的把烟摸出来啦:“大哥!您来根儿烟。”
还真客气。
“等会儿老板出来的时候，您知会(通知)我一声。”
干吗呀?
好让我喊个碰头好儿!
还喊碰头好儿哪!
刚打完通儿，又来了一百三十二位。
还来哪!
“买票，买票!听老板唱戏。”急得售票员直出汗:“各位!实在没法儿，坐票、站票、蹲票，连趴票都卖啦!”“没法儿也得想。我们想听老板的戏不止一天啦!一直没听到过，这回为了听老板的戏没盘缠，把生意都倒给别人啦!”
嚯!真舍得呀!
“我这戏瘾可发狂啦!你要不让我们听，引起神经错乱可得你负责。”
好嘛!成了相思病啦!
“我负不了这个责!”“你既然负不了这个责，就赶快给我们想法儿。”售票员一看，不卖不行呀!找经理吧!
这回我看他也没咒念。
“经理!外边又来了一百三十二位非买票不可!您看怎么办?”(沉思)“嗯!”
他也没法儿了不是。
“经理!我看这一百三十二位就别卖啦!”“别卖?娶媳妇、买房子、置地都在老板这出戏上哪!”
想钱想疯啦!
“没地儿怎么卖呀?”
是呀!
“卖挂票!”
什么?
挂票!挂在墙上听。
像话吗!
那比蹲票、趴票强多啦，又得听，又得看，外带谁也不挤谁。
挂票也卖五十块一张呀?
五十一块二毛五。
怎么挂票倒多卖一块二毛五呀?
钉子钱、绳子钱都得算在里头。
合着一点儿亏都不能吃。
“对!卖挂票。”对听戏的说:“诸位!您们先请出来吧!”
怎么也叫人出来呀?
不出来挂票进不去呀!
噢!我把这个碴儿给忘啦!
搬梯子，钉钉子，安滑车儿，串好了绳子，一头儿往腰上一拴，这头儿一拉，哧哧哧哧哧上去啦!
瞧瞧!
“哟哟哟!不行!”
怎么不行呀?
在上头打转儿呀!
那怎么办呀?
“在我脚上再给我加道绳子吧!”
您说这叫受什么罪呀?
“再加道绳于呀?您得再加一毛二。”“行!我给两毛四都行。”
合着钱都这么花啦!
挂好啦，坐票、站票、蹲票才进来。
这份儿折腾呀!
开锣戏也唱上啦!
嗯!
我们经理一看这份儿高兴呀!
那他还不高兴!肥啦!
“去，派个人到隔壁新新大戏院，看看梅先生那儿卖了多少张票。”过去一个人一看，也甭说!卖得还真不少!大概卖了有二十来人。
啊?梅先生的《生死恨》才卖二十来人?
跟我打对台他哪儿行呀!
对!您随便说吧，反正不贴印花税。
这二十来个人都是白大褂红边。
噢，茶房呀!
梅先生那边一张票没卖。
玄啦!
我这边挤不下呀!高兴，早早儿的我就下了后台啦!“辛苦辛苦!”
倒是挺客气。
“场上到哪儿啦!”“早着哪您哪!才《武家坡》。”
噢!谭富英的薛平贵呀?
啊!张君秋的王宝钏――《大登殿》换程砚秋，苟慧生的代战公主。
听听。
我赶紧扮戏，戴王帽，穿红蟒。我一边扮戏一边听，富英、君秋的《武家坡》一个叫好的都没有。
这两位唱《武家坡》是珠联璧合，连一个叫好的都没有?
都是听我来的，能给他们二位叫好吗?
瞧瞧!
戏也扮好啦!《算粮》也下来啦!场上闭幕换“守旧”、换桌帔、椅帔。
换私房的。
一律是白缎子湖南湘绣三蓝富贵牡丹花。
还是真讲究。
场面换苏锣，吭采，吭采……
瞧这份儿派头!
[冲头]打完喽，起[导板〕。
对!您有句闷帘[导板〕嘛!
(吊嗓)咦咦……啊啊啊……
这份儿毛病。
我试了试那天嗓子还真给使，足够正宫调。
不容易!
您听我这句[导板]，随便他们哪位也没我这味儿!
您唱唱我们听听。
(唱[导板]龙凤阁内(改唱铁片大鼓调)把衣换哪个哪呀，唉唉唉唉，唉唉唉唉!
啊?就这个呀!
就我这一句，台底下“啊”的一声……
这个叫好呀!
这个骂呀!
没法儿不骂!
呼啦，呼啦的全气走啦!
那还不走!
走呀?那是他们不懂，愣有一百三十二位连动都不动。
爱听?
挂着哪!
噢，走不了啦!

是啊。
今天所来的观众，有几位呀，是离家很远，骑着车来看我们的节目，对我们这样的抬爱，对我们这样的喜爱。其实我们长这模样并不让你们喜爱，啦!
害臊啦?
有些观众啊，知道我们天津市曲艺团演出啊，场场到，这样的曲艺爱好。咱们天津是曲艺之乡。
对。
全国各地都承认。你们懂得艺术啊，特别是相声，天津的观众是特别懂的。怎么铺、怎么垫、怎么翻这个“包袱儿”，什么正翻、倒翻、垫话儿、大部分观众都懂。你们听相声多内行啊。啊?这对于我们演员，特别是中青年演员更有很大的鼓励啦。有些观众你都认识吧?
都认识。
都熟悉。噢!认识我吗?想想。
哎呀，想不起来了。
我是谁?说。
哦，忘啦，忘啦。
我叫什么?
忘啦，忘啦!您贵姓。
马!
马?您的名字?
上三下立。
哦，还“上三下立”，上下干什么呀?哦!马三立。
哎，对对。知道我外号吗?
哦，还有外号?
没听说过吗?
没有，没有。
哎?都知道啊，我的外号。
您外号叫什么?
马善人。
马善人?
善人哪。
噢，您是善人?大家都看看，这善人都这模样?
什么模样啊，怎么?应当什么模样啊?心善。
心善?
心眼儿好。不骗人，跟任何人不撒谎，不说瞎话。
是啊。
没坑过人，没骗过人，没找过便宜。善，以良心对待别人。善，心软。没打过架，没骂过人。背地里挖苦人?损人?马善人，没有过。
没有这个。
打架?善人不看。我都不看打架的。我心软。听说有打架的，打的头破血流的，不忍。不忍看，也不敢看。善。
嘿，善。
心软啊。太软啦。心软哪!长这么大个子，没看过宰牛、宰鸡、宰活鱼，没看见过，听说过。哎，宰鱼，大活鱼，扑棱扑棱的，活鱼，跳、蹦!摁着!拿刀，拉肚子，那样，听说过，没看见过。
没看见过?嘿。
哎，不忍!善!打我手下没害过一个生命。
呵。
就这么样，就这么善。
好。
墙上掉下个大蛛蛛，踩死?马善人绝对没有。
哦，墙上掉下大个蛛蛛都不踩?
蛛蛛?我睡觉床上有个臭虫，大臭虫!怎么办?
捻死啊?
捻死啊?太损啦。这是个小生命。它懂的吗呀?它知道吗呀?你不费事，哎，它完啦!马善人，不干那个。
没有。
大臭虫，不管，去它的。
嘿!
就算我身上逮住个大虱子，哎哟，呵!怎么办?
挤死。
挤死啊?太损啦。
那怎么办?
那是条性命，挤死啊?
扔地下。
扔地下饿死啦。
那怎么办?
无论找谁，往脖子那儿一搁。
哎!哎呀!
善嘛。
这叫善哪?这叫缺德。放虱子啊?
心软。我心软哎!
心软?放虱子玩儿。
我们还保全它的生命，我们还不受痛苦。
嘿。
找一胖子啊。
还得找胖子?
哎，吃得饱饱的。
嘿，好!
玩嘛。
玩?这叫玩啊?好!
你瞧，解闷儿呗，吃饱天天干吗呢?
吃饱放虱子啊?
现在我要行善!
哎，啊!行善?我躲开你。放虱子是不是?
谁放虱子啊?
你要行善吗?
行善，我这是比方。哪有那么方便的虱子啊?
噢，您贵处?
顺义县的。
顺义县?
小地方，顺义。
京北顺义县?
对，北京的北边。
离北京九十里地吧。
对，对对，顺义县。顺义县有个马坡啊，我是那个地方人。
哦?
马坡。
顺义县?
对。
南马坡，北马坡。两个大镇子?
哎，对对!
知道，知道!
南马坡，北马坡。你怎么知道的?
我?
你去过吗?
没有。
你到过吗?
没到过。
你怎么知道的?
我听人说的。
你到过没到过?
没到过。
没去过?好，好。南马坡，北马坡，那些个房子都是我们家的。
都是你们家的?
哎，那些个房子，那些个大镇子，全是马家的。你打北京打听，京北一带黄土马家，那就是我们家。我们家的外号儿?合黄土马家。
噢，您家是卖黄土的。
卖黄土?推车卖黄土，卖多少钱啊?
黄土马家嘛。
由北京往北说，无论走多远，瞧见是黄土地不是?
是黄土地。
只要是黄土地，那就是我们家的地。
啊?
黄土马。
只要是黄土地就是你们家的呀?
看地是黄土地，那就别问!别打听，就是马家的。
哎呀，这得多少顷啊?
多少顷啊?两千多里地。
哎!两千多里地?
哎，不论顷。里呀，论里呀。
大财主。
什么大财主?咱不敢说大财主。
大户人家。
哎!在我们老家呀，不说首户吧，有俩糟钱儿。
大财主嘛。
哎?在天津、北京这还财主啊?到这地方比，咱趁吗?在我们那地方，富裕点儿。各省啊，反正家里头都有买卖。你到过北京，多走两步，顺义县你打听打听，黄土马家，你上我们家看看，我们家那房子，那住宅呀，院墙，那院子，一面十里地。
哎!哎呀，一面十里?
嘿嘿!四面，四十里地。我们院子里有十八条马路，我们这一家子，五百多口。

人不论干什么也得有学问。
那倒是呀!
我的学问就不小。
谁呀?
我呀!
您哪?
念书念得多，字认识得多。
好嘛!这有学问人没有自己往外说的。
我恐怕人家不知道。孔子说过:“不患人之不已知，患不知人也。”
啊!
明白这句话吗?
这句话我不太明白，怎么讲?
就是说，我呀有本事，人家不知道，没关系。
噢!
这就是“不患人之不已知。”
“患不知人也”?
我所忧患的就是人家对方有什么学问我不知道，这就成了忧患――患不知人也。明白这意思吗?
就是那样儿，人家孔子也没说自己有学问哪!
那我这有学问为什么往外说哪?
是啊!那您为什么往外说哪!
我是替对方设想。
您不必了。
你怎么样，念过书呀?
我没念过书。
你也不认识字?
字嘛!还认识几个。
认识字?
唉!
那能行，咱们能谈到一块儿。
可以。
我考你一个字。
您考我一个字?您可别考那太深的。
当然了，你认识就说认识，不认识可别瞎蒙。
当然了。
我拿手就这么一来(在眼前横着画一道儿)，念什么?
念“一”呀!
说死了，别含糊其辞。
念“一”。
肯定了?
啊!
肯定吗?对了!
对了。
这怎么能算文盲哪?
我就认识一个一字就不算文盲了!
一字不动再加一横，念什么?
念“二“呀!
再加一横，
念“三”哪!
这文化不浅哪!行，当中加一竖。
出头不出头?
不出头。
三横一竖这念王呀!
王字都认识?
啊!
哪里有秘书工作，我给你找找。
就这个呀!
三字加一点，念什么?
念五。
这边再加一点?
还念王呀!这个“玉’字是古写。
哎呀!连古文都认识，可以做大学教授。
我呀?
王字加两点这个“玉”他都认识，王字加三点念什么?
那我就不认识了。
王麻子。
王麻子呀!那李字要加三点就是李麻子了。
你这学问长多了。真认识字?
跟您这么说吧，我认识字倒是不太多，可用字不错。
哈，这话够大呀!
这话不大。
识字不多，用字不错，那就是说，这字应该念什么，你就念什么。
没念错过。
没念错过?我考你个字。
您考吧!
火字旁，这边一个某字。
哪个某啊?
某人的某，上边一个甘字，底下一个木字。念什么?
这字念煤啊!生火用的那个煤呀!
山字底下一个灰字念什么?
念炭哪!
错了。
哪个错了?
全错了。
怎么?
一个也没对。
怎么会不对哪?
念煤的那个字，应该念炭，念炭那个字应该念煤。
啊!您说那个煤应该念炭，炭应该念煤?
你看那煤是那儿出的?
煤在山底下。
还是的，山底下的灰，那不是煤吗?炭是什么烧成的?
木头烧的。
还是啊，火，干木头一烧，不是炭吗?
哎呀!您这么大才学，文字改革委员会怎么没请您当顾问哪?
!他们忽略了这一点。
谁忽略了!您这么念不行。
那怎么不行?
您得服从广大群众的习惯。
我这违反了广大群众的习惯?
可不是嘛!
好吧!算我没说，再考你一个字。
那好，你考吧!
“一撇一捺，一撇一捺，一撇一捺。”念什么?
这我不认得。
念“众”啊!
哪个众啊?
群众的众。众字不三个人字吗?
有点儿意思，那我考你一个。
可以。
“一横一坚，一竖一横。
没这字。
有这字，这字念“口”啊!
口?
那不是嘛，一横一竖，一竖一横?
好。再考你一个:“一钩一钩又一钩，一点一点又一点，左一撇，右一撇，一撇一撇又一撇。”
你这都是什么乱七八糟的呀!
你猜吧!
这也是个字啊?
哎!
这字不认识。
人参的“参”字。上边仨拐弯，底下一个人字，底下三撇。
这怎么能一钩一钩又一钩。
可不是吗!你看，这不是一钩一钩又一钩，一点一点又一点，左一撇，右一撇，一撇一撇又一撇。
有这么写字的吗?我再考你一个:“一横一竖，一横一竖，一横一竖，一竖一横，一竖一横，一竖一横。”
他这也够乱的。
这字念什么?
不认识。
那念亚，亚洲的亚，可不是简写的那个。
那么一横一坚。
先写半边儿啊!一横一竖，一横一竖，一横一坚，再写这半边一竖一横，一竖一横，一竖一横。
我再考你一个:“李字去了木。”
哪个李啊?
姓李的李，十八子，上边一个木字，底下一个子字。
这个字念子啊!
不对了，念“一”。
怎么念一呀?这个李字不是一个木字底下一个子字吗?您把那个木字去了，不就念“子”吗?
念“一”。我说李字去了木，是去了那个了和上边那个木，可不就剩了一道了吗。
连那个了字都去了，可不就剩下一了吗。
再说一个字您猜猜。
什么?
“一个人能做，俩人不能做，大伙儿全能做，不能瞧着做。”
这我不认得。
“梦”。
梦?
做梦的梦。
做梦的梦，那怎么会一人能做，俩人不能做?
是啊!做梦是一个人做，哪有俩人商量好了做梦的:“老张，你今儿不出门，咱们躺下做梦玩儿吧。”那见得着吗?
见不着。
还是啊。
那么，“大伙儿全能做，不能瞧着做呢”?
是啊，谁都能做，哪有瞧做梦的，一人睡觉，旁边趴六十多人瞧着做梦?做梦的什么样?
没瞧见过。我再考你一个。
可以啊。
“大姑娘的妹妹。”这是一个字，念什么?
大姑娘的妹妹，二姑娘。
二姑娘。那是三个字，这是一个字。
一个字?不知道。
这字念“姿”，姿容秀丽的姿字。
姿，两个点，一个欠字，一个女字，那怎么是大姑娘的妹妹?
大姑娘不是长女吗?二姑娘不是次女吗?次女就是这个姿字。
这有点儿意思，我再说一个字。
你说吧!
“正月小，二月小，三月小。”一个字。
正月小，二月小，三月小，一个字?这字我猜不着。
人。
哪个人哪?
一撇一捺。
正月小，二月小，三月小，怎么是个人哪?
你看着，这个字可深了，我给你解释解释:一年四季，三月为一季，我说的是正月小，二月小，三月小，正二三算是哪季?
是春季呀!
对呀!你看那春字怎么写，一横一横一横，一撇一捺，底下一个日字。
对呀!
我说的是小建，小建嘛，一个月就短一天，三个小建呢?
短三天。
是啊!春字除去那个三，再除去日字，就剩下一撇一捺。
有点儿意思。
再说一个你猜猜:“笔帽儿摘下来不用套上。”
噢!这个字念“干”，笔帽摘下来不用套上，你不套上，一会儿笔头就干了。
那不念“坏”吗!一干就坏了?不对。
那么这个字念什么?
念“肆”。
哪个肆?
一二三四，大写的那个肆。
那笔帽摘下来不用套上，怎么会扣个肆字?
你看那字怎么写，竹字头底下一个聿字，那套字怎么写，大字底下好像一个长字似的，那两个字搭在一块儿，笔帽摘下来就是把那竹字头拿下来，不用套上，不用套字上半截，俩下半截不就是“肆”字吗?
这个字实在费解。
我再给你说个简单的:“正午对时”。一个字。
这字念“准”。
怎么念准?
一到那时它总打当当当。
那它不好念“当”吗?不对。
那么这个字念什么?
念“斗”。
斗?正午对时，怎么是个斗字?
你看这斗字怎么写，一个点儿，两个点儿，一横一坚。
对呀!
正午对时是几点?
十二点。
对呀!你瞧这斗字，十，二点!
!
再说一个最简单的你猜猜:“一竖一边一点儿。”
这谁还不知道，念“小”啊!
错了，念“卜”，姓卜的卜啊，一竖一点儿。
您说的一竖一边一点儿啊!
是啊，姓卜的卜不是一竖一边一点儿吗?
那边儿哪?
那边儿没点儿。
!

今天咱俩说段相声。
说什么呢?
就说说咱们学中文的事。
好啊!中文学校一开学，咱们就上学了。
时间过的可真快，第二次上课就要交作业。
我写上名字，就交了作业。
名字?糟糕!我还不会写我的中文名字呢。
(拍胸脯)找我啊，我帮你。
(松了一口气)我也交了作业。
等到再次上课，老师就奔咱俩来了。
老师对我说，(学老师说话XX(甲的名字)，你是不是忘了交作业?(疑惑状)可我明明交作业了?
老师对我说，(学老师说话)XXX(乙的名字)，你居然交了两份作业。
什么?你交了两份作业?
(装作阅读，谦虚状)积极要求进步。
(一把夺过)嘿!这是我的作业，可这名字不是我的。
恭喜你，认字了。
你?写的是你的名字?
我只会写我的名字!(得意状)
你还很骄傲啊!
当然了，会写名字吗。
(面对观众作痛苦状)不会读，不会写，很倒霉的。
很快就会。
我觉得中国名字特别难写难记。
哎，咱们新来一个同学，你还记得他的名字吗?
噢，对啦，他叫什么。
叫远远。
远远，远，圆，circle，有点儿意思。
记住啦?
记住啦。
叫什么?
哎?叫什么呢?(作沉思状，然后右手伸开，食指和拇指合成环
圆圈。
对，想起来啦，他叫圈圈。
(也将食指和拇指合成环状)那我要说这是圆环呢?你想起什么
环环，他肯定叫环环。
那我要说这是一个窟窿呢?是一个洞呢?
那他的英文名字肯定是叫hole，或者cave。
你记不住人家的中文名字，倒给起了一堆英文名。
这个人我肯定记住啦，他有一大堆难缠的名字。
谁难缠啦?你得加强学习。
是得加强学习。回家就开始练习听力，听磁带《黑猫警长》。
其中有个故事《一场激战》。
噢!(作恍然大悟状)鸡要打架。
嘿!这可没鸡什么事。是说这场战斗进行的很激烈，激是激烈
不是chicken?
不是。
不是Rooster?
也不是。这叫同音字。
这中文也太难了，不好学。有没有简单一点的，咱去学。
有啊!有些民族只有语言，没文字。
也就是说，这种民族只说话，从来不用写，也不用读。
对。
哪，上那儿去找呢?
上Google.?
Google，那可是一家著名的网站。
多难找的东西，在Google上都找的到。比如说本拉登，恐怖分子，Terrorist.
美国满世界也没找到。
到Google上一搜索，出来一大堆。
那这没文字的民族在Google上也找得到?
没错!
我们找到他们干什么呢?
帮他们发明文字啊。他们说的话，你说怎么写，就怎么写。
发音相同的，愿意让它们同字，就同字，不愿意的，就再发明
那你得为他们作多大贡献啊。(赞许羡慕状)
他们会不会一高兴推举我作他们的酋长?(得意状)
好啊!那可相当于CEO啊!
万一他们不高兴呢?
那就把你吃掉。
会吗?
很有可能的。(夸张地)
为什么?
他们都没有文字，非常野蛮落后，很可能是食人族。
那我还是别指望什么酋长，CEO啦，还是命要紧。
想明白啦?
还是得好好学中文。我已经认识好多字了，你说，认多少就够了?
应该像天上的星星一样多。
那么多呀?多难学呀，有没有轻松点儿的办法?
有啊!比如说，造一火箭炮，把满天的星星都打下来，或者顶多
我打了，天天打。(作点炮发射状)咚!咚!如果你在夜晚观察
那都是你打下来的?
我是天天打，这一通辛苦，可满天的繁星总也没见少。
那你接着打啊!
我认为还是留着满天繁星给大家作夜景比较好。
好嘛!那我们大家谢谢你了。
可我还是觉得认那么多字，太难。
那是打个比方，告诉你学无止境。
我只要专心学习，字就会越认越多，中文就会越学越容易。
这就对了。

最近啦，我到这个仙桃去了一趟;
到仙桃
对啊，湖北仙桃，著名的体操之乡、鱼米之乡、鳝鱼之乡、状元之乡、
哈哈，看来你还了解到不少
那是当然，你知道诗人徐志摩是哪里人?
哪里人?
仙桃人
嗯
你还不信，哈哈，我原来也不相信，后来从一本资料上看到《再别康桥》，资料上的批注上对那句什么“轻轻的我来了”，“轻轻的…”这不是神仙吗?仙桃就是神仙的地方
咳，这不瞎说吗?真是的
还有，那个康桥你知道是哪里的吗?
不知道?
就是汪州桥，步行街南边的汪州桥
啊
跟你开个玩笑
我是说:人家徐志摩明明是西班牙人
啊，
跟你开个玩笑
其实，在座的各位都晓得
你说到仙桃一趟，我想考考你:
随便你
听说仙桃这些年发展很快，工业污染最严重的哪里?
张沟
嗯
你看，张沟张沟就是最脏最脏的沟
啊，仙桃最热的地方在哪里?
三伏潭嘛
怎么讲?
冷在三九，热在三伏，一年四季都有三伏的地方还不热吗?
在仙桃，最吉祥的地方是哪里?
大福和复兴，大福大贵，福星高照吗
最伤心的地方在哪里?
新里仁口，心被别人嚼了两口
你知道打麻将、斗地主的地方
这个，地球人都知道“排湖”啊，都是赢家的是“胡场”，最爱去的是“陈场”，你看哪个不想胡牌，哪个不想成牌。
最近听说人民医院要搬家了，你知道是什么原因吗?
这个我知道，(正常)郑场人多了呗
办事放心，托人应该找哪里人?
毛嘴的。嘴上无毛，办事不牢。
那你对仙桃人的总体印象用两个字概括一下:
我想想:用两个字的话就是“敦厚”。
听说仙桃人杰地灵，你了解多少?
体操明星有李大双、李小双、杨威、郑李辉，还有奥运冠军，举重运动员廖晖
还有别的吗?
仙桃还是状元之乡哦，仙桃中学曾经取得过湖北省的连续三届的文科状元咯
了不起!
了不起的还出了航天英雄哦
是不是那个仙桃中学校友陶桓美?
不是，
那是谁?
还有更狠的，那就是杨(利)林尾啊
我们都知道仙桃的无纺布特别的多，号称无纺布之乡，你发现还有生产什么布吗?
有啊，比如:彭场的八步、还有下查埠、
你知道仙桃人为什么特别会生意吗?
告诉你吧，那是因为仙桃人特别的会说，就凭那个长口、潘口、倒口、王市口、新里仁口、老里仁口、四方河口就可以可以口若悬河;就凭毛嘴、沙嘴、姚嘴、州河嘴把死的说成活的。
听说历史上有皇帝准备在仙桃建都，有这么回事吗?
有啊，地点都选好了，就是河哦
真的没听说过。
我问你:范关(宦官)在哪里?
在河的傍边，
那就对了，服侍皇帝的人不就住在皇宫的旁边吗。(宦官)范关么。
这个也太勉强了吗。
逗你玩呗。
你的仙桃之旅有什么遗憾?:
你这一提醒，我还真的有些遗憾:
你说说看
你看这农华山没有山，干河没找到河，沙嘴没找到嘴，通海口没有海，沔城没有城，
今天这么多朋友来看我们的演出，你该如何评价?
两个字:“彭(捧)场”给力，我们也该“谢场”了，

哎呀，大家都来了，有企业家老总吗?
有啊。
我最佩服当老总的了。
为啥呀?
这个职业好，挣的钱多啊，还那么神气，你看……做老板样
得得得，你不知道企业老总的艰难。
我当然知道罗，不是有这么一句话吗。
哪句话?
做老总的和做泥瓦匠的一个样。
怎么讲?
站在高处头不能晕哪。
这倒是，泥瓦匠是登高作业。老总身在高位也不能头晕，否则会决策错误。
我们那边有个企业家协会，大家互相以泥瓦匠相称。一开会点名就这样:
学学
开会了，先点个名，做鞋的泥瓦匠来了没有?
到。(旁白:皮鞋厂厂长)
做茶壶的泥瓦匠来了没有?
到。陶瓷厂厂长。
做罐头的泥瓦匠来了没有?
没来，拉肚子。卫生局说他生产罐头大肠杆菌超标，他不承认，硬是要吃他们看，一下吃了6个鸡爪罐头，拉了7天。
嗨。不值得啊，鸡爪子吃多了挠心。下面，做茅坑的泥瓦匠。
到。这倒是真正的泥瓦匠，专做公共厕所。
做家具的泥瓦匠
来不了了，查出偷税漏税，逮进去关铁笼子里了。
嗯，那他再也不是泥瓦匠了，是鱼子酱了。
好像做床单的也没来啊，
嗯，我知道，他请假了。不堪重负脑溢血住院了。
是啊，听说他老担心亏损，月底赢了5万，财务总监在电话里跟他开了个玩笑说，亏了100万，谁知他听完放下电话就这样了。(瘫倒状)
嗨，这玩笑也开大了，脑溢血。得，他也当不成泥瓦匠，改称番茄酱了。
所以说老总坐在高位也不能头晕么。
老总不光决策，说错话还出漏子，也麻烦。
是啊，在企业里管理是一门艺术。
嗯，就说要管好员工也不容易。
员工素质参差不齐么。
特别是以前国营的大企业，职工管起来就更不容易了。
是啊，要不我们就说说我们企业的故事?
好啊。我们企业是刚改制的国有企业。
我们先自我介绍一下吧。
我是总经理，名字叫王大曼。
我是一名员工，名字叫胡良，车间的打包工。
我常跟员工说，我们一起搞企业，亲如兄弟，大家可以直呼我名字王大曼。
是啊，我也经常直呼其名。可有情绪的时候用了谐音“王八蛋”。
我经常要巡视车间现场，检查工作。
我工作不错就是时常犯点儿小错。我还有个业余爱好:画画。山水画，特别是画瀑布。像什么黄果树瀑布、尼尔加拉瀑布、稀里哗啦瀑布。(双手作瀑布样)
还稀里哗啦瀑布呢，你那点能耐我知道。
我本来想考艺校的。
嗨，胡良，就你还想考艺校呀，我看去尿尿吧。
哎，你怎么说粗话?
你背后也不是喊我“王八蛋”么。
好，抵消。(是啊，以前我们就那么融洽。)
后来由于市场竞争激烈企业效益不好。我加强了管理，前不久颁布了一个通告。
是啊，其中有60项违纪扣款条例。
胡良，这个你记得挺熟的。
王总，我随身带着。扣款啊，像上班迟到20元。
下班早退20元。
违章操作20元。
随地吐痰20元。
抽烟20。
脱岗20。
呃，不，脱肛住院500元。
什么呀，脱离岗位。通告一公布，效果不错。
劳动纪律严了，我也小心了，我不做愣头。
一次，我来到车间巡回检查。嗯，工人听话多了，工作秩序良好，嗯，好好(走，看)
那天，我在打包间干得满头大汗。哎呀，真热(抹汗、喝水)，哎约，又内急了。
(走，看)嗯，好好，不错。
唉，真烦，该死的尿，哎，人要是不撒尿就好了。还得跑一趟厕所，挺远的。
(走，看)嗯，好好，不错。
诶，让我看一下，四周没人，哎，我就在门外的墙角处方便了吧。(背过去，小便状)
(走，看)嗯，好好，不错。哎呀，真是管和不管不一样啊。(倾听)嗯?门外什么声音?
哎呀，这才叫真正的方便啊。
嗯?流水声，是谁把水管接到门外去了?还在长流水，我得看看。
矣，这尿撒在墙上的图案还真好看，像是瀑布啊，喔约，没想到撒尿还能作画，好美啊。
是谁呀，嗯?胡良，你在干什么?
呃，王总，呃，没干什么，我我我在画画。
嗯?画画?
你来闻闻这画，呃，不，你看看这幅画，像不像瀑布?
啊，胡良，你在这里小便!?
是啊，呃，不，(哎呀这下完了，不得了了，我转身想熘)
胡良，你站住!(光天化日竟有人在车间小便，当时我“腾”一下火冒三丈)好啊，胡良，你竟在这里撒尿，你你你是人还是动物!?
嗯?是人?是动物?这个这个我也不知道了，现在你说了算。
你看你三十好几的人了，还随地撒尿，你不知羞耻吗?还成什么体统?胡良，你说这事该怎么办?
我看看条例，乱扔垃圾5元，不是，破坏绿化5元，也不是，哦，有了，随地什么5元。
那是随地吐痰。
你说我随地吐痰，你上下不分了你?
你才不分呢，随地小便50元。
啊?要扣50元?那我今天不是要带钱来上班吗?
这一条你又不是不知道。
王总，少扣点吧，45块?
不行。
要不48。
买菜啊?不行，还要通报批评。(真把我气的，我说完就走了。)
王总一走，工友围上来取笑打闹，我羞得无地自容。
你也知道害羞?
怎么不知道?我就是打那天知道的。害羞，就是你害得我好羞哦。
第二天我在大门口贴了一张通报，这样写道:打包车间职工胡良因在很不恰当的地方小便，扣款50元，全厂通报批评，以观后效。
这下我那倒霉事一下传遍了全厂，感到难为情的倒不是通报和扣款，而是有人发挥想象给我编的那些故事。有的说胡良被王总一吓，尿还没有撒完，当时就急刹车，憋在里面了，到第二天也没有出来。
嗯?不会吧。
他还说了，“怎么不会，估计是撒不出来又回上去了。”
嗨，通报一出，全厂议论纷纷，大家都说胡良太不像话了，自作自受。
工友们津津乐道王总说的那个“是人还是动物”，有的跟我打趣:哎，胡良你是什么动物啊?是爬行动物，还是水生动物?哎，最好还是哺乳动物，要是雄的你老婆还认得出来。
通报出了，扣款也兑现了，胡良好像也蔫了。每次看到我都耷拉着脑袋。
其实我心里真不是滋味。后悔啊，还真是尿尿出了事，我怎么这么倒霉啊，就那么一次就让老总碰上了。还有记恨。这个王大曼真是王八蛋，扣了50元，还出通报，丢尽了脸面。人问我你怎么给出通报了，我这“尿尿”还说不出口啊。我恨不能……最多的还是后悔啊，我当时干吗说是画瀑布呢。
那你说什么?
我就说用水龙头冲墙搞卫生不就完了吗?
有这种水龙头吗?
便携式的。
去你的。就在第四天，我收到了一位员工的来信。
哦，是吗?念念。
信这么写的:胡良的行为你很气愤，我们可以理解。但说出“是人还是动物”这话实属不应该。你是企业的管理者，对违纪员工有充分的处罚权利，但没有侮辱人的权利。你常说企业以人为本，如果你连人和动物都分不清，还以什么为根本呢?我建议你向胡良同志赔礼道歉。信没有署名。
哎呀，王总，这可不是我写的啊，你也知道我的文化水平只相当于大专班。
知道，还大专班呢。
呃，不，是大班(小声)。
你大点儿声，幼儿园大班。我没说你写的，但这信义正词严，措辞非常尖锐，也许代表了一批人的看法，那句话“你是人还是动物”我问错了?
不，没有问错，我从没说过你错了。
那我想说你的行为像那个那个狗狗……乱撒尿，该怎么说?
嗯?那就直接说:你怎么像狗狗一样尿尿呢?
这样也不好，那不是把你当狗了吗?
不，是狗狗。
嗨，我是说把员工说成一种(不是人的)动物，这确实不妥。
嗯，对呀，你怎么把我当成什么动物了呢?，那样的话，我家老爸不也成老动物了，我儿子就是小动物，我老婆是什么说不上来了，你真缺德啊。(打人状)
哎哎哎，你就别搅和了，我在想这封信，考虑是不是真的需要赔礼道歉。
哎呀，真的?王总，你能给我平反，那太好了。
那里，不是平反，是道歉。
赔礼道歉也好啊，一位老总低三下四向我认错，哎，你会吗?
当时我说那句话，因为我太气愤了。
那是，反过来，你在那里那个，我也会气愤的。
哎，对了，你会怎么说?
我会说，哎哎哎，你在干吗?随地撒尿啊，你是人还是畜牲?
啊?
不，呃，不，对你不会的。
为什么?
你是老总啊，身份不同。我们工人不讲究那么多的尊严，是人还是动物，被人误会一两次不要紧的。你们是高贵的，这个不能有半点马虎。
胡良兄弟，你别说了，我知道我有些不对劲。
哎，怎么啦，知道错了。
嗯。我决定要向胡良赔礼道歉。那天也是我巡回检查。
正好也是骂我的十天纪念日。其实我不知道有人写信，也不知道王总来赔礼道歉。
我来到打包间。(看到胡良)胡良
嗯，(怀敌对情绪)
上次通报的事，我跟你谈谈。
嗯，(哼，还谈什么，扣我50块钱，还通报搞臭我的王八蛋!)
嗯?你咬牙切齿的干什么?我好像听见谁骂王八蛋?(伸头)你骂人?
呃，没有啊，你骂还可以，我那敢骂人哪。你说过亲兄弟可以直呼其名，我叫你王大曼，不是王八蛋，你耳背。
哦，是吗?没骂就好。谁骂那就是谁。
哎，你就是那个扣我50元还出我通报的那个那个“老王”吗?
是我呀。
那不就完了吗?
嗨，胡良，我知道你心里有气，但我毕竟那天还是比较文
你还不如干脆用“畜牲”那个词!多么虚伪啊，也不知道你是什么“畜牲”进化来的高级动物。
这火药脾气一下就炸了，第一次就这样没谈成。周围的工人议论纷纷，影响极为不好。
你根本就没有诚意，放不下架子。其实还是看不起我们工人。认为工人本来就贱，还要什么面子。你知道那就叫什么?---“你眼看人低”。
我眼?你……，不象话。第二次我把胡良叫到办公室，我想这样我能控制局面，影响较小，我的面子不至于丢得太多。
我还是一肚子火。
胡良，请坐，上次通报的事情我想跟你谈谈。
王总，有什么好谈的。
关于那句话“是人还是动物”。
我就是想不通，尽管你抓到我在那个……，可明明知道我是人，为什么还要问是人还是动物呢?
我这不是气愤吗?现在我向你解释……
解释?你什么也别说了，我还有急事。
你别，我是想要向你赔礼道歉的。
啊，王总，你终于说出来了，费那么大劲。但是我告诉你，我不会原谅你的，你还是没把我当回事，除非你当着工人的面公开赔礼道歉，偷工减料我是不会接受的。(我说完甩手就走)
哎，胡良，你什么急事?
撒尿。
不尊重工人反过来也就得不到工人的尊重。过后我经过反复的思想斗争，终于放弃了为自己的辩解。我买了一套用作画画的工具，想做一次真诚的赔礼道歉。
哎呀，我盼望已久了，老总先生。
在通报胡良的第20天，我又一次将一张通告在厂门口公布于众。
哦，怎么写的?
胡良同志，我身为总经理，在处理问题时，对你的人格不尊重和粗鲁的态度深感内疚，我丧失了一个企业管理者应有的品质和起码的道德，在此公开向你赔礼道歉，希望得到你的原谅。并保证今后不再发生类似情况，敬请广大员工监督。总经理王大曼。
哎呀，我看了以后十分感动。一位企业老总能做到这样，我万万想不到。不容易啊，唉，都是我随地那个引起的。我我这辈子这辈子再也不小便了。呃，不，再不做对不起大家的事了。
那天，我又叫胡良到办公室，亲手把画板和一套画笔送给胡良。胡良，我知道你喜欢画山水画，喜欢画瀑布。
(接过)王总，什么也别说了，你还是我的好兄弟。
人与人的相互尊重是多么珍贵啊。真是千金难求。
嗯，我后来菜场买菜看到那个东西(做手形)再也不叫“王八”改叫“乌龟”了，可那一天我买了一只乌龟养在家里，还生了一个蛋，儿子看见了一个劲地叫“王八蛋，王八蛋”。呵呵，不好意思哦。
呵呵，就让他叫吧，反正是你家的小王八蛋。
哎，那我的50块钱呢?
那还得扣。
我是说我犯了错扣50块，你那个对我人和动物的错误判断……
哦，对，也是违纪，也是违纪，好，下个月工资我也扣50元。
嗯?便宜了吧，也50?我工资多少?
一千。
你呢?
一万。哦，对，那我扣500元。
那还差不多。(领导状)那就对了么，王大曼同志的通报就免了。
哎呀后来干部工人通过这件事受到了教育，我管理起来更得心应手了。
是啊，老兄你得管住你的嘴啊。
嗯，不过老兄你得管住你能画画的“尿尿”噢。
你知道那封员工来信是谁写的吗?
至今我不知道。
我也是后来知道的，那人听说了我的事，批评了我，同时也很气愤。
是吗?
其实他也受到了牵连。
受牵连?
嗯，你曾经间接地提到过他。
间接的?
他是无辜的。
他是谁?
他是冤枉的。
谁呀?
你真想知道?
真想知道。
就是我们家的那个“老动物”。
你爸呀?

从《王佐断臂》唱到岳飞父子精忠报国一共八本，今天是三本儿，明天是四本儿。
荣先生的段子多数是自编自唱，连本演出，一本比一本紧凑。现在说到岳元帅带领众将大战金兵，破了朱仙镇，正要直捣黄龙……往下就是奸相秦桧儿暗通金兀术，用十二道假金牌调岳飞还朝，以莫须有的罪名掐监入狱，还用严刑逼供。
“扒皮拷”嘛!
岳飞爱国抗金，何罪之有?后来父子遇难在风波亭，听到这儿没有不掉眼泪的。
噢，替古人担忧。
说书唱戏讲个比古嘛!赞扬的是忠臣义士，斥责的是卖国奸臣，现在也有岳飞。
是呀。那有秦桧吗?
有!有忠就有奸，有爱国的，就有卖国的，有岳飞就有秦桧儿。
也是徽宗无道，不辨忠奸啊!
对，他重用卖国贼，把大好河山奉送给人家啦。“国家兴亡，匹夫有责”，咱们得想救国之道哇!
做艺的能有什么法子?
咱们用唇枪舌剑，扬善惩恶，褒忠贬奸，可以开通民智，鼓舞士气啊!
所以才说唱岳飞的事哪。
还有哪，花木兰替父从军，方孝孺草诏敲牙，还有《反帝制》、《劝国民》、《梁红玉擂鼓战金山》!
好!
忠奸有别，岳飞跟秦桧儿就是不一样，不但做事不同，相貌、骨胳都不一样。
您还看过相书啊?
对，我不仅熟读《麻衣神相》，还精通揣骨相，善观气色，揣摩骨胳，隔皮看瓤，抚外知内，用当通神，百发百中。
您说的“善观气色”，我知道就是看相;这“揣摩骨胳”又是怎么回事?
就是“揣骨相”啊!
这我知道，人身上各部位的骨胳不同，主向也不一样。
什么主向?
就是从骨头的大小、软硬、轻重上能断定富贵贫贱，妻财子禄。
噢，那你看张寿臣这骨胳怎么样?
就您这戳(chuo)个儿，高矮，胖瘦，让各位看看:您这肩胛骨高，能担事儿;后背骨厚，不怕压;胳膊肘骨深，手腕儿活;再往脸上看，眉骨宽，性聪慧;颧骨隆起，居高位;方面大耳颌骨肥，必主大富与大贵!
你这可是“江湖口，无量斗”。
怎么?
净拣好听的说，这是奉承我。
我可是直言无隐，概不奉承。各位上眼:看张寿臣往这儿一站像不像一位督军还是省长?
越说越玄了，我可不像督军、省长!我也当不了在野派。
这么说您是下野啦?
我也不当寓公，不住租界的小公馆。
最不济也得是哪个买卖家的大掌柜。“发财吧，掌柜!可怜可怜穷人吧!”
得啦，得啦!又大掌柜了!我也是个穷人，房无一间，地无一垄，上无片瓦，下无立足之地。
您是幽默大师，笑话大王啊!
那是新闻界捧我，我是说相声的，得为国家为社会尽点儿义务，不能在行嫌行，得在行爱行。不敢说“高台教化”，反正没断了研究说:说点儿古往今来的人情世态，说点儿大小笑话，诗、词、歌、赋，说点儿历史典故，警世醒人，让大伙儿开怀一笑。咱凭说挣的是公平钱，吃的是良心饭，睡的是踏实党，不做亏心事，不怕半夜鬼叫门!
好，一要行得正，二要走得端，三条大道走中间。把心放正了。不能揣在胳肢窝里。
对。所以说您也别小看张寿臣，给个县长都不换!
是你不换还是人家不换哪?人家放着县长不当换你干吗?
唉!咱不当县长，可是县长也说不了咱这相声。
这话倒对。
还别不告诉您，张寿臣看得起做艺这个行道。说相声怎么啦?开通民智，又是民众之喉舌，我压根儿就没想当官儿，前些年就有朋友劝我“弃艺从仕”，可我谢绝了这份好意。
看，要不我怎么说您这骨胳必主大富大贵呢!等着吧，您还有做官的机会。
您放心，我要真做了官也是两袖清风，执法护众，绝不能伤天害理，祸国殃民。
那我真盼着您弃艺从仕。
还有的朋友劝我“弃艺从医”!
让您当大夫去?
其实，我这就是行医哪。
噢，您还能看病?
不但能看病，还能治病哪!
能治什么病?
“没症”、“一症”、“不症”
嗯，有好几十种哪!
就是“没国家，没信仰”，“一面理，一头儿沉”，“不民主，不前进”……
别说啦，相声“洋药方”啊!
这是人们身上的毛病啊!有这病不治行吗?不治这病我们国家不能富强啊!所以有朋友给我写了副对子。
上联?
“君非良医，实乃良医，唯因医世欺与弊。”
下联?
“相有所传，声有所传，且喜艺品比翼飞。”
这是看得起我们艺人。
可是您怎么看出我是富贵的骨胳，这是蒙事吧?
不是瞎蒙。太平歌词里有啊!(唱)“石崇豪富范丹穷，有甘罗运早晚太公，彭祖爷寿高颜回命短，六个人俱在五行中……”
甭唱啦!你这意思是说石崇跟范丹的骨胳相貌也不一样，一切都是命里注定的。
我可没这么说!
别信那套，事在人为嘛，死店活人开呀!“小身会文国家用，大汉空长做什么?”
人定胜天，可也得赶上好世道，得有好的领头人。
咱还研究揣骨相吧。你到底是真懂还是假懂?
略知一二。
那我是略知一二三。
比我强点儿有限。
那你看看我的晚辈怎么样?儿女们还有弟子们是大器晚成，还是少年得志，能不能成为国家栋梁?
您问这个干吗?
国泰民安哪!我是担心晚辈“少壮不努力，老大徒伤悲”。
您真是忧国忧民哪!我得看看您的膝骨跟脚趾骨。
这可太麻烦了。
我摸一下儿也行。
这就是您的揣骨相啊?我不信服。
您那揣骨相有什么高明的?
我就根据脑后之骨，便可评断。
这可新鲜。
告诉你，好人脑后有骨，坏人脑后是骨头，我经过多年的揣摩，为三十多块骨头写过断语。
怎么个断语?
说出每种骨之后，都有四字断语，六字评语。
都有什么骨?
十几种哪!
您给说说。
好。有英雄骨、壮士骨、豪杰骨、英烈骨、良善骨、高洁骨、耿直骨、公正骨、多谋骨、道义骨、识材骨、育秀骨。
这么多哪?您给评断一下。
好，先说英雄骨。
四字断语?
爱国热心。
六字评语?
永远办事认真。
好，接下去。
壮士骨，坚贞热忱，大公无私为民。豪杰骨，慷慨激昂，常念国家兴亡。英烈骨，笑洒热血，丹心辉映霜雪。
直带劲!
您再接着听:
这可是有伯乐才有千里马。
育秀骨，百年大计，量材精心培育。
是啊，唱青衣花旦的材料非让他学花脸，那不是耽误事吗?
是这个理儿吧?
行。这都是好人长的，坏人的呢?
那就是骨头了!您常听说“瞧你这块骨头”!
别往这儿指。您说说都有什么骨头?
那可多啦!有:狠骨头、乏骨头、贪骨头、阴骨头、坏骨头、懒骨头、馋骨头、脏骨头、软骨头、滑骨头、耍骨头、臭骨头、贱骨头、犬骨头、没骨头、大小的横骨头、贼骨头。
噢，这么多哪!也是四字断语，六字评语吗?
对!我说几块骨头您听听:
哼!还真有这种骨头。
坏骨头，表面假笑，暗中放点毒药。
这个更缺德!
往下还有哪!
还是坏骨头?
小坏骨头，信口开河，说话嘴不留德。
嘿!接着说。
懒骨头，空负少年，终日游手好闲。
吐了!
软骨头，男扮女装，周身花露水香。
没志气!
臭骨头，目空一切，见人抬头望月。
瞧这臭美劲儿!
贱骨头，摇尾乞怜，祝您大发财源。
拜年来啦!这是跟谁呀?
犬骨头，欺软怕硬，恭候主人发令。
谁是他的主人?
没骨头，金钱搂足，以外人为护符。
对!他们就是勾引外人欺负自己人!
小横骨头，强买强卖，不行武力对待。
就这么个横法儿呀!
贼骨头，见财起意，生出千般诡计。
真是赋人贼心。
这还是小号儿的。
还有大贼骨头?
有啊。
快接着说。
听着!大贩骨头，卖国求荣，明知挨骂装聋。
痛快!哎，有这号儿骨头吗?
当然有啦!
谁?
秦桧儿啊。
再有呢?
那就是……现代秦桧儿。
这是哪位?
……我不敢说。

哎呦，好长时间没见面了，您好，您好!
哎，您好!这位真有礼貌!
这么长时间钻哪个耗子洞去啦?
这位怎么说话呢?
伯父伯母都好吗?
挺好，挺好!
老头儿老太太还没咽气吧?
走!这位是精神病，在做的有没有大夫?赶快把他抬走!
您别生气，刚才我是让您看看这同样的意思不一样的表达的效果就不一样。
讲文明，懂礼貌十分重要。
以前，就因为我不讲文明不懂礼貌还闹出不少笑话呢?
你给大家学学。
就拿上次来说吧，星期天妈妈告诉我二舅回来了，了对我“嗖”一跳八尺高啊!
快赶上“钻天猴”了，你怎么这么高兴啊?
你想啊，我已经有半年多没见我二舅了，何况还有我那未见面的二舅妈呢?只要我这么甜甜的一叫“舅妈”，拿钞票不就大大的有吗?
你这什么思想?
我这么一想，穿上自行车骑着裤子就上了大街。
啊!
哦，我是穿上裤子骑着自行车就上了大街，快到姥姥家，我一拐弯“咣当”，把一位阿姨给撞倒了。
快报人家给扶起来呀?
没那么容易，这么着急的时候敢有人把我给撞倒。
谁撞谁呀?
我一张嘴就把那阿姨咽的气过去了!
你怎么说的?
你眼睛长脚后跟去啦，这么大个人让自行车给撞倒，今天，老子心情好，要不早把你送公安局了!
我看是你改进公安局
还没等他明白过来，我骑上车子就跑了，到了姥姥家，还没等说话，我一看门口，坏了!
怎么了?
那位被我撞到的阿姨正“一瘸一拐”。朝这边走来了。
找上门来了!
我一下子蹿上去指着她的鼻子就嚷上了:“兔子还吃窝边草呢，找上门来算什么好汉，识相点，就趁早滚蛋，不然打坏你我可不负责任!”
你可真够霸道的。
这是我二舅过来了，死小子耍什么贫嘴，还不快叫“舅妈”?
当时我是痛哭流涕，痛不欲生啊!
知道错了?
哪呀，我是心疼我二舅妈的见面礼钱泡汤了!
哎!

哦――能起这么大作用?
当然啦!当然啦!去年，有个暖瓶厂找我，非叫我去不可――他们暖瓶厂每月的生产指标是一万只暖瓶，可那月月底二十九号了，生产了八千只暖瓶。
哦――二十九号刚八千只?那算完不成任务啊?
对呀，厂长、书记着急了，怎么办?想起我来了――找曲艺团吧!开车把我接去了。
你有什么办法?
说呀，说一段儿。
哦――听你说相声?
全体职工、干部、连家属都听，我说这么一段儿，大家伙儿“哗―哗―!”乐呀!月底三十一号，怎么样?生产暖瓶一万五千零三十六只!
嚯――?!两天零一宿，超额百分之五十?
也不算快，也不算快――那月有三十一号么。
好么这也太神了?听你节目听的?
这不算什么，不算什么!咱们北京郊区有个农场园艺队，种这个梨树、桃树、苹果树。苹果树该摘了，队长到那儿一瞧――不行，苹果不能摘――树上的苹果都海棠果儿那么大个儿!
好么，变了葡萄架了!
队长着急了，怎么办?想起我来了――到曲艺团吧，开车把我接去了。
你能有什么办法?
说呀，说一段儿。
啊?给苹果树说相声?
连苹果树带人们都听!广场露天演出，队长、社员都听，我说一段儿，大家伙儿“哗―哗―!”乐呀!再看树上的苹果“哗―哗―!”跟着包袱儿长!一会儿的工夫，全变小西瓜!
好么!这也太神了?!你的艺术有这么大的力量?
这不算什么新鲜!
还不新鲜?
咱们北京有个好养蛐蛐儿的老人叫王长友，这老人好玩儿蛐蛐儿。他有个越冬的蛐蛐儿，过冬的蛐蛐儿，斗蛐蛐儿从来没败过――夏天斗蛐蛐儿咬啊，准胜。这蛐蛐儿叫金头虎，多厉害呀。有一次我说“王老，听说您这个金头虎厉害呀?我来瞻仰瞻仰看看吧?”老头儿说“好，看看吧!”大蛐蛐儿罐儿搬过来，打开盖儿一瞧啊――蛐蛐儿有点儿打蔫儿了!
哟?要完?
老头儿一瞧“哟――!”我说“没关系，别盖盖儿，我来个笑话儿。”就冲这蛐蛐儿罐儿来一段儿……刚使俩包袱儿，就见这蛐蛐儿“噌!”蹦出来了，一乍翅膀“嘟!嘟!嘟!”
来精神儿啦?
精神儿来了。旁边儿那桌上有一猫，这猫在桌子上蹲着呢……
您瞧这猫?哎呀呀呀呀呀呀!
这猫过来了，这猫过来刚一伸爪子，这蛐蛐儿把须子一立――“扑!”猫俩眼扎瞎了!
嚯――!
跟着上前“咔嚓”一口――猫腿折了!
啊――?!蛐蛐儿咬猫?!真没听说过。
都称我为艺术大师!
艺术大师?人类灵魂工程师。
不对，我不止是人类灵魂工程师，我是一切动物和所有生物的灵魂工程师!
您可真了不起呀!
恩――!
哎，您的饭量怎么样?
饭量?什么饭量?
你一顿吃几碗干饭?
干饭呐?我都不知道我自己吃几碗干饭!

“怎么办?嗯?老这么搁着?过两天就下大雨，连黄土带煤末子全冲没了，怎么办?赶紧弄啊。”
“我?我…我这买卖儿…我这活儿我都不干…”
“你就甭管了，等着吧，反正他摇煤球儿的也得来，听着点儿，有摇煤球儿的，把他叫进来。等着吧…”
“怎么办?!这玩意儿要下雨!咱那煤末子连床底下全成了……”
“你就甭管了，你就甭管了，我有主意。你不是不干么?我也甭干，你上班儿吧，你不是不去么?柜上你不去么。柜上不去，你呀，对过儿，油盐店，那儿呆着。”
“你就在那油盐店那儿等着，你听我打嚏吩你就过来，我不打嚏吩你甭过来，啊~”
“哎!好!”
“哎~哎~进来~进来啊~家里没人儿，就我一人儿~进来~”
“进~不碍的~进~进~”
“阿嚏~阿嚏~”
“哎!开门!”
“开开啊!
“呦~我们爷们儿，他厉害啊，他瞧见生人儿他就动刀啊~这怎么办啊~你藏哪儿……嘿~我想起来了，你呀，甭藏，你瞧那黄土，那煤末子了，你装摇煤球儿的，他来，进来问你是谁，我说摇煤球儿的，他拿了东西了，回来一会儿就走，他碰不着，他问，我就说我找来了~找来了~”
“那不在后场儿呢么，那不倒一块儿了么，那儿一笸箩，你摇，啊~站在亮院儿，就摇……”
“哎，找着啦?来啦?”
“可不来了么，你说我费多大尽哪，那胡同儿找来的。你可到好啊，净在柜上呆着了……”
“嚯，小伙子行啊，能干哪，好!我坐这儿瞧瞧!瞧这小伙子，真能干……给我来一凳子……”
“嘿!我啊，对过儿打点儿酒，打点儿酒一会儿回来我接着还看，我爱看小伙子干活儿利落!”
“一子儿没花~二百多斤煤球儿有啦~好~”
“哎~哎~哎~进来啊~来~就我一人儿~”

哎呦，那得恭喜您了!
恭喜什么呀，你知道毕业是什么意思吗?
什么意思?
毕业了，就等于失业了。
失业?
毕业了，找不到工作，学校不让住，更不给发补助了，你说是不是失业啊?
哦，合着，你上学就是为了那点补助啊?
什么是那点补助啊?那可比上班挣的多。
有那么多吗?
你还不信。你看我在大学穿的旧一点，每个月肯定有基本的生活补助。
怪不得你这身打扮就出来了呢?(见甲穿的破破烂烂的)不过，如果您拿个旧饭盆，在火车站来回走走，一天也挣不少呢?
(斜眼瞪他)平时出去打打短工，每个学期再拿个奖学金，这一年下来，也不愁吃喝。
嘿，你还每个学期都拿奖学金，你以为奖学金是那么好拿的?
当然好拿了，那套卷子我都考过四遍了，熟的很，拿了三次一百分。
这是怎么回事啊?
我读了四年大四。
留了四级。
毕业前，我被光荣的评为“学校最熟面孔奖”。
这面孔是够熟的。
学校来了新老师，想了解学生的情况也都需要问我。
恩，看把你高兴的。
那是，我这把交椅可是不好坐的。
确实得需要个熬头。
毕业前一天，我找到了辅导员，我得找他好好谈谈。
是啊，也该让你毕业了，不行的话，带点东西。
我提着两瓶五粮液。
豁，下血本了，看来这次毕业不成问题了。
见了辅导员我就开门见山的说，“辅导员…”
诶，你怎么这么没礼貌啊?
辅导员大一时，和我上下铺。
哈哈，你同学都当老师了。
我说，“明天别让我毕业啊!”
等等，你说反了吧。
没反。
你去那应该是求辅导员准你毕业啊?
我是为了有一个稳定的生活，能够做好学校“最熟面孔”这把交椅。
还放不下这把交椅呢。
可这次辅导员似乎来真的了，他提给我两瓶特级金六福，说，我求求你，毕业吧。
看来，你不仅是最熟面孔奖，也是最令人讨厌面孔奖。
没办法，看着辅导员可怜的样子，我只好依依不舍离开了我最敬爱的母校。
也该毕业了。
毕业不好吗?要好的话，大一、大二的学生不都早就毕业了。
他们是不能毕业。
哎，毕就毕吧，地方住，可以找房子住，没有工作，可以找工作吗?
这才对吗?总不能在学校里待一辈子吧。
我先找个地方住。
找个舒适的房子，才有好的心情去工作。
我去看了两处平房，五十平的，一个月一百。
那不错啊，价格也合适，住吧。
不能住。
那为什么啊?
我问了一下，只有附近有个公厕。
这和你住房有什么关系。
当然有关系，好待，我是正牌大学毕业声，宿舍楼里都是马桶洗手间，怎么能去蹲坑呢。
有你这样俗的大学生，怪不得辅导员要求你毕业呢?
我接来看了十多处平房，都只有公厕，后来我才知道，原来平房下水管道不好通，所以没有马桶洗手间。
咳，您凑和凑和就行了。
平方没有，我就去找楼房，我就不信找不到和学校一样的马桶洗手间。
看来您对母校的感情真是深厚啊。您应该搬着学校的马桶毕业。
这倒是个好注意。
你还真没个正经事了。
谁说的，在我不懈的坚持下，我终于找到一个比大学宿舍更好的房子。
哪里啊?
那房子老高了，正门脸上贴着五颗星，下面写着国际大酒店。
还挑了个无星级的。
我进门就看厕所，这马桶比学校的好多了。
能不好吗?五星的。
有星吗?我绕着它走了十多圈也没看到有星啊?
这位还缺根弦。
我指高气昂的说，这个房间我要了，多少钱?那服务生看我特别爽快，也特别欢喜的说，二百。我掏出兜里的钱，还剩四百。
这就要住下来了。
我给她二百，说，先给你一个月的。服务员瞪了我一眼，二百一天。
哦，合着，你认为人家二百一个月呢。
不是吗?
您还真想的出来。
看了看手里的钱，狠了狠心。
不住了。
另外两百也给了她。
您还真有钱啊。
都走到这步上了，怎么能退缩呢?
厕所不好你还退缩呢，这怎么不能退了。
晚上我是翻来覆去呀，怎么呀睡不着了。
能睡的着，就那四百块钱了，就这么两天就没了。
不行，我得挣钱，要不然，后天晚上可去哪里住啊。
你是该挣钱了。
我先参加了一个招聘会。
找工作嘛，就该参加招聘会。
招聘会上人真多啊!
肯定少不了。
你看他们，只会说什么“希望公司能够给我一次机会”，还有什么“我一定会做好工作，努力施展自己”。
这些也没错啊。
俗!我不能和他们一样，我要一叫惊人。
您是乌鸦啊?
你才乌鸦!
你不是要一叫惊人吗?
我是说我一定要说出和别人不一样的话，我要让面试的人记住我。
那您是怎么说的?
我上去就说，你们必须请我，要不然你们会后悔的!
您是黑社会啊。
再看那面试管，看着我，意味深长的说，保安!
呵呵，能不叫保安吗?
我去报纸，杂志上面去找，我就不信不能找到工作。
那上面招聘信息也不少。
诶，这个好，找大区经理，月薪两万。
你能做得了吗?那需要经验。
我是没做过大区经理，不过我有经验。
什么经验?
我做过小区经理啊?
小区经理?
是啊!我们小区，谁家水龙头坏了，都是我给修理的。
那是小区修理，您也真不害臊。
挺适合的，我先给他拨个电话。
约一下面试时间。
约好了，第二天上午八点在他们公司见面。
怎么蒙过去的?
我告诉他们，准时到，诶对了，你们公司在哪啊?
这还不知道人家公司在哪，就要面试。在哪啊?
华盛顿!
豁，您能赶到吗?
你说我怎么就找不到一份离家又近，挣钱又多，而且合适的工作呢?
您这样没头的苍蝇，也只有撞墙的份了!
我彻底放弃了报纸上面的招聘信息，公司太远。诶，大街的电线杆上招聘的广告挺多的。
对了，那离家近。
就是，我还可以挑着选。
恩，你不找人家，人家总不会找你。
我专找钱多的。饭管洗碗的，不做。
大学生吗?眼光是应该放高点，工资也不多。
超市销售员，整天站着，累，不做。
还挺能挑。
陪菜员，整天抓这个菜抓那个才的，整的手都粗了，不做。
您还真能挑。
诶，这个好嘿，月工资八千，另加提成。
工资挺高，不错。
就是得上夜班。
那也没什么啊，能赚到钱，就行了。什么工作啊。
宾馆男待应。
鸭啊?
男待应，男待应，就是这夜班得好好试应两天。
能不试应吗?
如果适应了工作，还是可以做的。
您决定做了。
我能做吗?我是大学生。
算你还有点素质，不丢大学生的面子。
夜班，给谁愿意做啊?
您真是没搔到家了。
有搔，这不我终于找到一份工作。
这还叫有搔啊?那你找了个什么工作。
和城管的活差不多。
什么活啊?
叫什么网络商城技术支持服务管理员。
网管呢啊?
是网络商城技术支持服务管理员!这活轻松。
离你的酒店也不远吧。
早不住酒店了，没钱了。
呵呵，早该不住了。那您现在住哪啊。
网吧。
是应该住网吧。有不少夜班吧。
是有不少。那天我值夜班，突然有一种回到大学的感觉，网吧的气息非常的熟悉。
能不熟悉吗?大学竟通宵上网了。
前半夜我是忙的很啊，经过半个月的锻炼，我网络技术也异常的熟练。
熟能生巧吗!
一会儿，这边有人喊“网管”，一会那边有人喊“网管”。
不还是网管吗?
我想肯定是他们的电脑出问题了。
废话，不出问题喊你干吗?
我走过去，晃了晃鼠标，敲了两下键盘，没有反应。
问题还不小呢!
那小女孩担心的说，该怎么办啊。我说，不怕，我是电脑高手。
赶快，给人家修一修。
我问她，没有往电脑里存重要的东西吧，女孩摇摇头。我说那就好办了。
知道怎么修理。
我熟练的按下一个键，电脑屏立刻黑了，进入恢复状态。
重起啊。
没错。
这就是您突飞勐进的电脑技术啊?
是啊，你看机子可以用了吧。
是能用了，重起万能!
幸好我在网吧历练过，终于学成归来，开了自己的网吧，有了自己的事业。
您终于赚到钱了。
太好了，进网吧的人是“各绎不绝”啊。
那是络绎不觉，还大学生呢。
那钱像流水一样，流进收银台，整天“加钱已成功”“加钱已成功”的声音就没断过。
是挣了不少钱。
“网管，网管”这机子怎么不能用了?
有人的电脑死机了。
我一边点这钱，一边喊，死机了重起。
这点本事还很熟练。
一会儿，又有人喊“网管机子不能用”。
不是告诉他重起了吗?
还是你给我重起吧，只觉得屁股一痛，蹲到了地上。就听到，“让你值夜班，你来这睡觉。”
做梦呢?

这回您二位帮我说一段。
对!咱们仨人说一段。
、乙(同拦丙)你唱什么呀?净是俗套子，还唱哪?
成啦!新调儿的也别唱了，只顾您嗓子痛快了，你知道人家耳朵受得了受不了啊!你打算把大伙儿都气跑了是怎么着?
你走也没关系，我们俩人说!
我不走!
嗳……你这是怎么回事啊?
哎……二位!二位!有话慢慢说，怎么回事啊?(把二人分开)
你要他马褂儿干吗呀?
(问甲)这马褂儿是他的吗?
是啊!
那就给人家吧。
你干吗!帮凶!
什么叫帮凶啊?穿人家的衣裳为什么不给人家哪?
我不能给他。
为什么哪?
我怕他卖喽!
噻!他扔了你也甭管啊!
你说那个不行啊!我给他，我穿什么呀?
这叫什么话呀?我问你这马褂儿是不是他的，是他的给他!
啊!不错!是他的，我不是从他手里借的。
跟谁手里借的?
跟他妈手里借的?
那也是他的东西呀!
虽然是他的东西，咱不白穿啊!
别看没拿利钱，可比拿利钱强。(向乙说)有一天，我出门儿有点儿事，想借他的马褂儿穿穿。我就上他那儿去了，我说:“大哥在家吗?”他妈打里边出来了:“噢!老二呀!你大哥没在家，有什么事啊?”我说:“大妈，我想借大哥马褂儿穿穿。”“噢!我给你拿去。”把马褂儿拿出来了，他妈跟我说:“老二呀，你得照应你大哥点儿，他这人说话总是云山雾罩，没准谱儿，又爱说大话，一来就让人家问住。在外边怄了气，回到家也找寻我们。如果他要是叫人家问住的时候，你要是在旁边，你可想着给人家解释，想主意给往圆满了说。”这马褂儿怎么是白穿哪?这比给他拿利钱强啊!
噢!是这么回事。(向丙说)人家穿你这马褂儿也不白穿啊，人家还帮你的忙啊!
说句笑话，您何必往心里去哪?这么办!您要愿意唱您就唱。
嗳!说可是说，您可别云山雾罩!
倒是有点儿风。
不就靠南墙那个吗?
什么?
没听说过。
(问甲)跟您打听点儿事，您说风要刮得太大了，能把井刮到墙外边去吗?
像话吗?井会刮到墙外边去了?
嗳!你不是不要了吗?
噢(向乙说)他家里那眼井啊?
是啊?
不错，是刮出去了。
是刮出去了?那就问你吧，怎么刮出去的?
你听着呀，不是他家里那眼井吗?井，你懂吗?就是里头有水!
废话!井里怎么会没水呀，我问你怎么刮出去的?
怎么刮出去的?你听着呀!他不是……他这个……啊!他那个井啊!横是水浅了，压不住了，刮出去了!
不像话!那算是干井也刮不出去呀?
你说刮不出去，眼睁睁的刮出去了!
怎么刮出去的哪?
你听着呀!你不是问他家那井怎么刮墙外边去了吗?因为他家那墙太矮了!
多矮也刮不出去呀?
他家那墙不是砖墙。
土墙也刮不出去呀?
是篱笆墙，篱笆你懂吗?
篱笆我怎么不懂啊!
懂?啊!懂就完了!
什么就完了，我问你这井怎么会刮到墙外边去了?
还没明白哪?
你说什么啦?
你不是问这井吗?噢!是这么回事，因为他家那篱笆墙年头儿太多了，风吹日晒的，底下糟了，离着这井也就二尺来远。那天忽然来了一阵大风，篱笆底下折了，把墙鼓进一块来，他早起来这么一瞧，困眼朦胧的:“哟!怎么把我这井给刮到墙外边去了?”就这样给刮出去的。

这回咱们俩人说段相声。
对啦。
相声跟说书不一样。
怎么不一样呢?
说书有朝有代，说相声没朝没代。
这倒是。
说书有扣子。
对啦，唱戏有轴子。
说书能把人扣住，听书有迷。
听书还有迷?
对啦，有迷呀。
什么叫书迷呢?
就是听书入瘾啦。
听书听长了还入瘾?
我小的时候，我们那个地方就有个书迷，这个人一天什么也不会干，光听书去，听什么书呢?
什么书呀?
听《跨海征东》听到淤泥河救驾，盖苏文把唐王困在淤泥河，逼着唐王写降书顺表，正热闹的地方，散书啦，听书的?fontcolor='#006699'甲呃玻槊圆蛔撸诎宓噬戏丁R换岫韫莸幕锛乒蠢玻豢词槊宰嵌叮锛扑担骸跋壬槊魈炖窗桑裉焐⒗玻愀没丶页苑谷ダ病!笔槊砸惶锛埔桓龃笞彀汀?br。
为什么打人呢?
书迷说:“你浑蛋，救驾要紧吃饭要紧?”伙计一听，敢情这位是书迷。伙计一想:顺着他说吧。
伙计说什么啦?
伙计说:“救驾要紧哪。”书迷说:“对呀，既然救驾要紧，你为什么让我吃饭去?”伙计说:“你救驾也得饱餐战饭哪。”书迷一听也对，说:“伙计，赶紧给我预备战饭!”伙计说:“我没有战饭，你回家吃去吧!”
听完书还叫伙计预备饭。
书迷出了茶馆，回家吃晚饭。他爸爸说:“你天天听书也不想干点儿什么!”晚上睡觉书迷睡不觉，犯了病啦。
书迷犯病了。
想起《岳飞传》牛头山大战来了。没马怎么办哪?从被窝出来骑在枕头上，手里拿着扫炕笤帚嘴里嚷:“杀呀!杀呀!”把他爸爸吵醒啦。一揪书迷说:“躺下!”把书迷揪躺下啦，他爸爸才睡着，书迷想起来书里头的出兵打仗放炮，就在他爸爸的耳朵根子上。当!当!当!来了三声炮。
好家伙!
把他爸爸给吓醒啦!
那还不醒啊。
他爸爸说:“你怎么啦?给我躺下睡觉!”又把书迷摁倒啦。
这不是要命嘛!
第二天起来，他爸爸把饭做熟啦，爷儿俩吃饭，书迷吃得挺多，他爸爸越想昨晚上的事越生气，就骂书迷:“你吃饭像个牛，我做饭你连火都不帮着烧，熟啦坐下就吃，也不知道害臊!一天什么也不想干，等我死了看你还吃谁!”
书迷说么啦?
书迷让他爸爸说得心里发烦，眼一发直，病又犯了。
又犯啦。
想起《岳飞传》高宠枪挑金兀术的耳环，拿他爸爸当了金兀术啦。
这可够呛。
手里拿着筷子，照他爸爸脸说:“着枪!”正扎他爸爸的腮帮子上，把腮帮子也扎破啦。
这回可坏啦。
书迷一看，心里想:坏啦，惹祸啦!撒腿就跑啦。
吓跑啦。
书迷的爸爸可真气坏啦。好哇，我说他几句，他动手就打我，我非送他忤逆不行。
要送儿子忤逆不孝，在旧社会有这个法律。
老头儿到了县衙门，在衙门口上站着两个当头儿的，一看老头儿跟得直喘，这二位头儿就问:“老头儿，你要干吗?”老头儿说:“我告状。”二位头儿说:“你告谁?”老头儿说:“我告我儿子。”二位头儿一听这是忤逆的，说:“你为什么告你儿子?”老头儿说:“他不孝顺我，还打我。您二位看，我腮帮子就是让他扎破的。”这二位头儿一听就火儿啦:怎么儿子打爸爸!说:“你儿子在哪儿呢?”老头儿说:“他跑啦，我到衙门给个话，我找他去。”二位头儿说:“好吧，你找他去，把他找来替你教训教训他。”老头儿说:“好吧，我找他去。”
老头儿到哪儿找书迷去呢?
老头儿一想，他是书迷，一定到茶馆儿里听书去啦，到茶馆儿找去。
这倒对，一定在茶馆儿呢。
老头儿找了好几个茶馆儿，在一家说《济公传》的茶馆儿里找着书迷啦。
真找着啦。
老头儿一看书迷正在台下坐着听呢，老头儿一看，就吓了一大跳。
怎么吓一跳呢?
老头儿一想，听了《岳飞传》，就把我腮帮子扎破啦，这要是听了《济公传》，半夜一祭法宝，还不拿夜壶把我脑袋打碎了哇。
还真没准儿。
老头儿儿进茶馆儿一把就把书迷揪出来啦，说:“走吧!我把你送了忤逆啦。”书迷一听，把我送忤逆啦，这是没好儿啦。
书迷也知道没好儿。
书迷心里一害怕又犯了病，他唱开西河大鼓啦。
怎么唱的?
(唱)“叫声老头儿快撒手，你快放了行不行?”老头儿说:“不行!”“再等一时不撒手，我一脚踢你个倒栽葱!”书迷连唱带比画，照他爸爸就一脚，把老头儿踢倒啦。
好嘛!更坏啦。
书迷把他爸爸踢倒了，撒腿就跑，老头儿站起来就追，书迷一拐弯进了胡同儿啦，老头儿这火儿大啦，正追着，在人家门口搁着一把扫街的笤帚，老头儿拿起这把笤帚来就追，书迷进了胡同儿，老头儿跑得慢，正追到胡同口儿，真巧劲儿。
怎么巧呢?
在胡同儿里来了个卖沙锅的，卖沙锅的吆唤着。
怎么吆唤呢?
(长声)“沙――锅!”
对，是这么吆唤。
这个卖沙锅的一吆唤，说:“沙――”才说个沙，那个锅字还没吆唤出来呢，老头儿在胡同儿外边一听:啊!在这儿杀呢，昨天晚上杀了一宿啦，又上这儿杀来啦。
好嘛!闹错啦。
老头儿也气糊涂了，眼也花啦，也没看出是卖沙锅的来。卖沙锅的一出胡同儿，老头儿过去就是一笤帚，就听哗啦一声，沙锅全碎了。
卖沙锅的一看，心里话:“行啦，这就好办啦，遇见包了儿的啦。”老头儿过去把卖沙锅的给抓住啦，说:“对啦，你倒想着不打官司呢!”一把也把老头儿揪住啦，俩人揪着就上县衙门啦。二位班头一看，说:“来啦，这个小子是忤逆。”
怎么知道?
跟他爸爸对揪着。
好哇，全错啦。
二位班头过去就给卖沙锅的俩大嘴巴，说:“撒开你爸爸!”
这是哪儿的事?
卖沙锅的说:“他不是我爸爸。”这个头儿说:“他不是你爸爸，是我爸爸呀!”说着又是俩嘴巴，把卖沙锅的也给打糊涂啦，说:“别打啦，我撒开我爸爸。”他承认啦。
好倒霉!
二位班头把他俩带到班房，让老头儿坐下，把卖沙锅的锁在尿桶旁边，往里边一回话，县官一听说有忤逆不孝，马上升堂，先把老头儿带上来，县官问老头儿:“你儿子怎么不孝你啦?”老头儿说:“别提啦，夜间不睡觉，在炕上骑马，耳朵根子放炮，筷子扎腮帮子。”县官听不懂老头儿这话，县官认为老头儿气糊涂啦，说:“好啦，我把他带上堂来，打他四十大板。”老头儿说:“八十他也改不了。”县官说:“依你呢?”老头儿说:“依我要死的不要活的。”
这个卖沙锅的倒了霉啦。
县官一听，老头儿这是气的，县官说:“要把儿子弄死，谁养你老呢?”
对呀。
老头儿一听这话就哭啦。
为什么哭呢?
老头儿说:“老爷呀，我还指望他养活我呀!他都不让我吃饭，我吃饭他生气，把我腮帮子扎个窟窿。”县官一听这话可气坏了，一拍桌子说:“带忤逆子!”
卖沙锅的可真冤透了。
衙役们连扯带拉，拳打脚踢，把卖沙锅的带上来啦，卖沙锅的还怕官，头一句就说坏了。
说么啦?
“老爷!我下次不敢啦。”
嘿!这个倒霉劲。
老爷说:“混帐!没问你下次，就问你这次，你为什么不养活你爸爸?”卖沙锅的说:“老爷!他不是我爸爸。”老爷一听说:“先打四十!”
为什么就打呀?
“先打你个当堂不认父!”把卖沙锅的打得直喊，说:“老爷您是怎么不讲理呀?”县官说:“爷儿俩打官司讲什么理，先打完再说。”卖沙锅的说:“老爷!这个老头儿把我的锅全砸啦。”
是呀。
“你不给你爸爸饭吃，他不砸你锅吗!”
全错啦。

停。你在这的巴的巴的巴的巴的干吗那?
说评书
照你这样子说呀!一辈子也火不了啊!
我也不想火
不想火你学善田芳，把嗓子鳖的比腰都粗!要想火你找我，我免费为你包装。
嘿，我正谗的流口水，这就冒出块炸鸡腿――想都不敢想着美事。
我有个新创意，在你的评书里插点广告。
你打住吧你。知道观众们有四大讨厌吗?
什么四大讨厌?
货摊摆上人行道，夜伴歌厅嗷嗷叫，相声不逗自己笑，电视剧里面插―广―告!
那时他们插的不巧妙，要是我给你的评书中插广告，保你一夜走红。明天一早，你将与明星齐名。
和大宛同步。
星光耀眼。夺人耳目。
大幅偏偏，别有风度。
不敢说你是妙龄少女的偶像。
我也会成为中老年人的呕吐。
什么呀!你还说你的武松打虎，我站在你的身后，我已拍你你就定格。在一拍你就接着说。
好我们来一回!
话说。
(拍甲)
我还没开书呢你就插广告阿!
不插广告你能火吗?――Hi!广告过后不要走开，谁的评书最精彩，请看超级大帅才!(拍甲)
话说武松武二郎，这一天来到阳谷县经内，见前方有一小酒馆，扑塄塄酒气飘白，上写五个大字。
(拍甲)北国夜总会，北国夜总会超强的设施，一流的服务，您在灯红酒绿中享乐，您在轻歌曼舞中陶醉，欢迎光临北国夜总会!(拍甲)
我说到哪拉
五个大字嘛
对，旗上写五的大字――北国夜总会。
阿!这武松还哪都去!
是三碗不过岗!
对
武松来到店内高声叫道。店家可有什么好吃的来填饱俺的肚皮。客爷这是本店最好的牛肉。请您品尝。
(拍甲)精选的牛肉，精选的辣椒，精选的配料。熬啊，熬啊，熬啊，熬啊，终于熬成了阿香婆香辣牛肉酱。(拍甲)
这武松正与阿香婆说笑。
武松边吃牛肉边说道:店家拿酒来!小二连忙端来美酒，屋里顿时酒香四溢，武松端起酒碗是咚咚咚咚咚咚咚。
(拍甲)中国人喝中国的XO(拍甲)
这武松喝了一碗又以碗。
(拍甲)喝了贵源肾宝，他好我也好。(拍甲)
以连干了十八碗。武松的脸上是微微泛红。
(拍甲)咋地了哥们叫人给煮了。
没事感冒发烧。
感冒发烧我有绝招，整点亦服芬吧。(拍甲)
这武松!(甲被乙拍倒)你这是武松打虎还是你打我!
哎!不插广告没效益，我怎么包装你?
你这个道理我明白，可咱们这是艺术。我代表我们全家老小求求你，就叫武松先把老虎打死吧!
好打虎之前没广告了阿!
好，武松提起哨棒，直奔景阳岗，大约走了四五里路，武松就觉得酒劲上壮，浑身不适。
(拍甲)每月总有几天不适的感觉。
你这什么乱七八糟的。打虎之前不是没广告了吗?
哎哟!忘了!
前面不远有一块大青石，武松走了过去是倒头便睡，突然耳边恶风袭来。树林中窜出一头斑斓勐虎。这头虎，头似白铜眼赛铜铃。张开血盆大口，露出利齿钢牙。这口牙，牙好，嘿胃口就好，身体倍棒，吃嘛嘛香…………
你这是怎么啦
我掉沟里啦。
武松抓起老虎的顶瓜皮是举拳便打。老虎呀!要死要活快说快讲?
(拍甲)我让你说出来，让你说出来。难言之隐一贴了知，荣昌亢泰，贴肚脐治痔疮，专治内痔外痔混和痔，拥有真是好福气耶!
去……

没错。
你爱好什么?
我喜欢看书。像古典文学，历史故事，武侠小说，都喜欢。
那你和我不一样。
你喜欢干什么?
下棋。
下棋?象棋还是围棋?
都不是，我下的这个棋叫大棋。
大棋?没听说过。
怎么会不知道?人们常说，下一盘大棋，那就是说我呢。
这我倒是有点印象。
我是下大棋的大师，有证书。
你是大师?还真看不出来。既然你是大师，能不能给大家介绍介绍你的大棋?
大棋么，其实是从象棋发展来的。
噢。
象棋，懂不懂?
当然知道啊。象棋我也会下。
你看在咱住家周围，下了班吃过饭，仨一群，俩一伙儿，在路边摆上一盘。两个下棋的，四五个观战的。
可不就这样嘛。
看你就好好看呗，有些乱支招的最烦人。
没错。观棋不语真君子么。
为了对付这种人，我就发明了大棋。
噢?就为了下独棋?
对了。
为什么叫大棋呢?
因为棋子大。
棋子大?
你见过的棋子多大个?
小的像硬币那么大。最大的，也就胳膊这么粗。
就胳膊这么粗的棋子，还算大啊?
你的棋子多大呀?
多大呀?你算算吧，见过圆桌么?人民大会堂国宴会的那个圆桌，圆桌桌面这么大的棋子。
哎呀!棋子这么大个?
对了。下棋的时候得雇几个搬家公司，用卡车来回运。
这不受死罪么。
不光棋子大，棋盘也大。
一个足球场，差不多吧?
比这大!方圆二十里地。
啊?怎么玩啊?
我买了卫星定位系统，远程遥控。
嘿，这不吃饱了撑的么，有这钱干点什么不好!
就为了防支招的人。嘿嘿，下自己的棋，让别人打酱油去吧!
这什么人啊!
还别说，自从我发明了大棋，跟以前就不一样了。
哪儿不一样了?
几位下班回家，看见这边了。“嘿，那儿干什么呢?”“下棋呢。”“走，看看去呀。”“别看，咱不懂。”哈哈，他们不懂!
也保不齐有那么一两位会下棋的。
会下棋也插不上嘴!
怎么呢?
我把象棋的棋子、规则都改了。
那你说说。
不行，要保密。
这没有外人，说说不要紧的。
你学会了，给我支招咋办?
你放心，我没有那种爱好。
是么?
你就放心大胆地说。
好吧。那今天我就借这个机会透露一点，也算是给我的发明做个广告吧。各位领导，各位来宾，女士们，先生们!
还挺客气。
乘着改革的春风，鄙人――
就是你。
鄙人解放思想，转变思路，与时俱进，发明了这套――大棋。
说说特点。
第一个特点，为了表示对知识分子的重视，我规定:士可以出九宫格，也可以过河。
士过河?没听说过!
这叫国际交流。
噢，国际交流。听着新鲜。
没完，还有呢!
接着说。
还有一处人性化设计。
怎么人性化?
士兵也是人，也懂得爱惜生命。所以我安排了，小卒可以后退。
我看你八成是有病。
最后还有个关键设计。
什么设计?
为了弘扬“和平”理念，我宣布裁军一半，把一个给裁掉了。
敢情裁军就是裁，我还头一回听说。
对了。剩下的一个我也规定了:不准过河。
凭什么不让过河?
怕打仗。呆在河边可以，我算你疗养。过河的不行，统统地死啦死啦地!
吓得都变日本了!下棋么，就得要斗智慧，比试比试，一决高下。
不行，你这种旧观念落伍啦!
你加上这么多限制，我看最后谁也赢不了。
不，这些新规矩都是给我自己定制的。
那对家呢?
还按照象棋规矩，该怎么走还是怎么走。
啊?照这个改法，你准输!
要不怎么不能让这种人支招呢，外行了不是?古人云:置之死地而后生。我自废武功，对方不就放松警惕性了吗?对方放松了警惕性，就会骄傲自满。俗话说:骄兵必败。只要他走错棋，到时候咱抓住机会，就能反败为胜。
看你这气势，不是求生，倒像是自杀。
这才叫挑战性呢!
真是一身贱骨肉儿!你刚才说，怎么的，裁掉一个?腾出来的位置呢，就这么空着?
这就是技术的核心部分。我冥思苦想了三天，终于设计了一个“三炮”，放在的位置上。
三炮是个什么东西呀?
因为已经有两个炮啦，新增加的这个就叫三炮。写起来就是上边一个炮，下边两个炮。
还挺难写。
这个三炮吃子的时候最有特点，打自己死对家。
什么叫“打自己死对家”?
比如说吧，我用三炮打自己的马，于是呢，对家的马被我吃掉了。
啊?
神奇吧。我已经把它申请专利，正准备批量生产，准能大赚一笔。
我看根本卖不出去。
别瞧不起人，早有人预订了。
还真有人要?
对了。外交学院的校长，指定要100套，说是给学生作培训用。
还培训学生?好，出来的外交官都你这尿性了。
那多好，世界就太平了。就冲这发明，你说诺贝尔和平奖该不该给咱发俩玩玩?
别说俩，给你来二斤都是屈才。
有你的话就行了。自从我这大棋发明以后，几乎每天都和客户下几盘。
你还有客户?你是干什么的?
说了这么半天，还没看出我做什么的。你看我这衣着，这举止，像不像是一个企业家?
企业家?
对了，我是从是服装加工的。报纸上说出口10亿条裤子换一架飞机，那就是介绍我的服装厂呢。
看起来规模不小。
对了，咱是上市企业。纳斯达克，把咱给卖了。
那叫挂牌上市。
对，说太专业的词汇怕大家不懂。
放心吧，都懂。
北大的蟑蚊蝇叫兽，大家都知道是吧，我们公司的独立董事。
哎呀，我看你得喷点敌敌畏。
敌敌畏象话吗。
你把名字念错了。
我知道，因为我们很熟，所以平时都互相称呼外号。
你外号叫什么?
就数我外号秀气，戏子!
怎么起了这么个外号呢?
我年轻时候长的帅呀，能歌善舞。
呦呦，就这身条还能歌善舞?
对了。要不是十年动乱，早当影视巨星，拿奥斯卡小人头了。现在的体型是后来吃的。
少吃点好不好啊。
因为我公司客户多，经常陪客户吃饭。世界各地，到处都是我的客户。
是啊?
我这个人谈生意有个特点，在棋盘上谈。我发明的大棋就派上用场了。
噢，边下大棋，边谈生意?
对了。如果让我下棋下得高兴，签合同的时候还能再优惠。
你高兴了，公司损失可就大了。
这好办。随便找个说辞，从工人身上扣呗。
缺德不缺德呀!工人就没意见?
开始有来着，后来我用做大蛋糕的道理给他们做思想工作，他们就没意见了。
这么管用?
对了，身为企业领导，你得会做员工的思想工作嘛。不过光是思想工作还不行，还得有后盾支持。
你的后盾是?
咱在公安局，有人。
我说的呢!
城管队，有人。律师，有人。黑社会，有人。…
(拦住)行了行了，再说下去就没好东西了。
这不最近，我下了一盘大棋。太惊险了!太刺激了!太有趣了!
那你给说说。
就有一天吧，来了个外商，要订做一万双旅游鞋。
你还生产旅游鞋?
当然了，公司大啊。谈了一上午，价钱谈不拢。
要多少钱?
原料不算，光手工费要他200万，多吗?
啊?合着200块钱一双，当然太高了!跟你这么说，就是高档旅游鞋，手工费也没这么多。
你说的那是什么旅游鞋呀?
脚上穿的旅游鞋。
那能一样吗?
你的旅游鞋还能头上戴?
头上戴像话吗?我这个旅游鞋不光能穿，还能扔，带激光制导，砸人的指定用鞋。
我说怎么这么贵呢，原来还是大杀器。你要200万，外商出什么价?
他只肯出199万9千9。
啊?就差这100块钱，争一上午?
原则问题，该争就得争，咱领导得以身作则嘛。我看这么拖下去也不是个办法，就说:都别争啦，有什么话到棋盘上说去。谁赢了，就按谁的价。
你少下盘大棋，就把100块钱省出来了。
唉!
干吗叹气呀?
我陪着笑脸，请他下棋，他竟然把我给拒了，你说气不气人!这是不给我面子，看不起我啊!我大喝一声:呔!今儿个你下也得下，不下也得下。你要是下，还则罢了;你要是不下，哼哼，
怎么样?
(下跪)我求求你行不?
快起来吧!脸都让你丢尽了。
我能这么没出息吗?
那可没准儿。
这是跟你开玩笑。我说:今儿就是今儿个，我是豁出血本啦!只要你能赢我，整个公司送你了!
啊?你等等吧。赢一盘棋，公司就送他了?
是啊，这不一激动，说话没过脑子么。
这位感情说话没谱儿。赶紧更正吧，赶紧更正还来得及。
更正不了了，当时一激动，签字画押了。
好，这回有你好受的了。
我还怕他?我好歹也是个大师啊。
你就别提你那个大师了。
一下起来才知道，原来这位的棋艺不怎么样。当头炮，跳马，拱卒。把我给乐得呀。
开头不都这么走吗?
太俗套，早臭遍街啦。
那你是怎么走的?
我连用三个韬光养晦，一一化解。
韬光养晦?这是什么走法?
就是不走子啊。
呵!
接着我使出必杀技:韬光养晦100年!
你等等吧!我看你还没睡醒。
还没糊涂呢。
那也快了。你真打算连着100步不走子?
没错。你那天去了?你肯定在场!你说你去没去?
没有，没那个闲心。
你没去，怎么知道我绝招的?
别说我，连小孩儿都猜出来了。
怎么样，我的绝招儿?你怕不怕?
怕。
那就得了。
怕你不知道自己怎么死的。
还真让你猜中了。不一会儿我连丢仨子儿:、马、炮。
韬光养晦多耽误事啊!
我说:小子，你不够意思啊。刚才我一直在让着你，没瞧出来么?
棋场如战场，说这个没用。
那你说我怎么办?
你得反击!
对，反击!拱卒。
拱卒管屁用啊!
吓唬吓唬他就得了。
这年头，连小孩都吓唬不住。
我小声跟他说:“要不，你让我一把，回头咱洗浴去?”
谁还在乎这个啊，你都把公司豁出去了。
象征性走两步吧。
别下行不行啊，瞧这罪受的。
将!
怎么了?
对方将军了。
你这是要输。
坏啦，我刚才怎么没注意呢?
谁让你韬光养晦来着!
都怪你老打岔。
没我的事，当时我不在场。
你不在场，那我怪谁呀?总得给我找个台阶下啊。
这里没台阶，你想想自己的原因吧。
完了，这下全完了。眼看着这么大的公司给了别人，我这个难过啊。我想起了公司创业时的艰难，想起了成功时的喜悦。我对得起谁呀?我对不起我爸，对不起我妈。说实话，连蟑蚊蝇叫兽都对不起。
这关它什么事?
这个公司是蟑蚊蝇叫兽帮我MBO，两块钱买来的。
好么，一着急把实话说了。我说怎么这么大方呢，感情不是正道得来的。
苍天啊!大地啊!地也，你不分好歹何为地。天也，你错勘贤愚枉做天!
这是要唱啊。
唱?我哭都快哭不出来了。怎么哭来着?你给起个京韵大鼓的开头。
不会!
咋办?那就干嚎，各位凑合听吧。唔唔唔唔唔唔唔
我说你呀――还插不上嘴。让他哭吧。
唔唔唔，…(突然)哈哈!
你怎么回事?一惊一诈的。
嘿嘿，瞧着棋盘我又乐了。
你怎么还乐了?
我看见三炮正对着我的老将呢。
噢，打自己死对家啊!
把外商气得那个骂呀。
可不得骂。
(天津口音，或其他方言)哎呀妈妈哎，这三炮也忒缺德了!
没错，三炮是挺缺德的。哎?你等等，外商怎么说话这味儿呀?
是啊，早先是我们公司的部门经理，后来不是移民了嘛。
我说外商怎么会下中国象棋呢。你呀，吸取教训吧，以后别再下你这大棋了。
你说得对，吸取教训。我决定了，以后再也不跟外商下了，坚决不跟外商下了，死活不跟外商下了。
这就好。
要不，你陪我下?
不去!

好长时间没见您了。
是，最近工作确实太忙。
每次见着你，说实在的，我挺烦你的。可一不见你，我还怪想你的。
啊，这是夸我呢还是损我呢?
大家伙不知道，我们小李身上有很多优点。
你等会儿，你刚才说，小什么?
小李。
错了，闹了半天这位不认识我。
啊想起来了，小吴。
也不对。
小张?
你就别在那蒙事儿了。
你到底有没有个准姓呀?
这还怪我了，我姓王。
早说不就得了吗?尽耽误大伙时间。
什么人呢这是?
好长时间没给大家说相声了。
尽当导演了。
看了刚才几个节目，演的真是好。
都是经过精心排练的。
可我总觉得这台晚会从总体上来说有一个缺点。
什么缺点?
演员年龄都偏大。
嗯?
最小的也有十二三岁了。
这还大呐?
也有二十边儿的，二十往外，奔三十岁上熘达的。
是这年龄。
也别说就我们小哥俩还算年轻点儿。
(一楞，勉强地)是，我们还算年轻点儿(摸胡子)
像那些演员，那都是秋芳落月、残灯古庙全都落了瓣儿了。
我们小哥俩还是春天的花朵。
怎么讲?
美丽鲜艳。
四月的海棠。
怎么说?
一朵鲜花还没开呢。我们是含苞待放。
是，我琢磨着这花它也开不了了。
为什么?
根儿全烂了，怎么开呀?
听你这么说你是瞧不起老同志。
年龄在这摆着呢，你没法和人年轻同志比。
你没听人家说吗?男人二十岁是半成品。
那三十岁呢?
成品。
四十岁?
精品。这第一排就座的都是精品。
五十呢?
上品。
六十。
极品。
那要你这么说下去，那一百岁的男人就是极极品。不瞒大家说，我爷爷今年已经一百多……
不是极极品。
那是什么品?
纪念品。
怎么说话呢?
像你们这代人是赶上好时候了。
我们哪代人呢?
大学生学员，刚到站没几天，就和女学员谈上恋爱了，出双入对的。
这没什么呀，挺正常的。
是，现在大家都觉得挺正常的，我们那时候就不行。
怎么不行?
我们那时候男学员一到站，哌叽。
摔一跟头。
分到警卫排站岗去了。
那女学员呢?
哌叽。
又摔一跟头。
分到炊事班做饭去了。
好嘛，站岗做饭。
平时想见个面儿非常不容易。
不在一起。
好不容易得着个机会一男一女碰个头。
这还搞地下工作呢。
领导开说了。
说什么呀?
没什么事儿总往一块儿凑合什么呀?
是呀。
这话说得没道理。
怎么没道理?
您想呀，总往一块凑合，他肯定是想弄出点儿事儿来呀，怎么能说是没什么事儿呢?
那倒也是。
您要再往前数就更没法说了。
再往前数那是念书呢。
我们念大学那阵儿，学校就不让男生随便进女生宿舍楼。
还是怕出事儿。
想要进去那可难了。
怎么难?
先登记，后画押，还得把证件往那一压。搞得跟进部队似的。
不是一码事儿。
这还不算，还得跟那看楼门的阿姨鞠躬搭笑的。
够难的。
好不容易进去，这还有一条规定。
什么规定?
所有男生晚上八点之前必须全部撤离。
是，人家要熄灯了，你呆在那干嘛呀?
所以每天一到八点，您就听那看楼门儿的阿姨就开始喊了。
喊什么呀?
姑娘们，送客了。
我怎么听着这么别扭哇。
苦熬苦等盼着人家女孩过生日。
过生日怎么着?
在学校的大喇叭里点首歌，再买上两朵玫瑰花，把女孩约出来。
干什么呀?
是呀，干什么呀?
看场电影吧。
人家女孩不去。
那就请吃顿饭吧。
你给我钱?
关我什么事?
想来想去也就是请吃顿饭了。
还不是?那就走吧。
俩人一起来到了旅店。
啊?
饭店。
尽想着旅店了。
兜里是没有多少钱，不过这势得扎出来。
(扮服务员)先生您好，请里边坐。
里边坐，环境嘛，还算凑凑合合，有雅间儿吗?
有，不过得另收钱。
另收……我就是随便问问，我们就俩人，要雅间我吃饱了撑的。
这还没吃饭呢就撑着了，那您二位就挑个位置坐吧。
坐下来，服务生把菜谱递上来。
要点菜了。
点菜?我就不点了。
不点了?
我问问你们这都有什么菜?
看来这位是不会点菜，我的难为难为他。请问您都吃够什么菜呢?
我吃过什么菜?这么跟你说吧，天上飞的，我没吃过苍蝇;地上爬的，我没吃过蚂蚁;两条腿的，我没吃过人;四条腿的，我还真没吃过板凳。我吃过什么?
还挺狂。
你们这有什么拿手的菜?
先生，我们这的干煽牛舌做得不错，您要不要尝尝?
尝尝就尝尝，多少钱一盘?
八十。
八……这牲口嘴里的脏东西怎么能吃呢?这么办吧，你给来俩鸡蛋吧。
呵，这屁股里的东西倒是能吃。
怎么说话呢?我就好这口，我要鸡蛋怎么啦，我还要鸭蛋呢。我要鸡蛋炒鸭蛋。你管着吗?
好勒，里边的听着，靠窗坐带一女孩的先生要一混蛋呐。
说什么呢?
鸡蛋炒鸭蛋那不是混蛋吗?
行，你行。我不在你这吃了，我不吃了，走。
这位是存心不想在这吃。
找了俩多小时，终于找找了个好地方。
什么地方?
小笼包子铺。
好嘛，够便宜的。
便宜是便宜，可就是苍蝇多点。
包子铺能没苍蝇嘛。
没办法，、拿着玫瑰花赶苍蝇。
这能成吗?
别管怎么说饭是吃了。
是吃了。
吃完饭，我们还一起跳舞，一起聊天，谈到大半夜。
那人家女孩愿不愿意和你处哇?
这不是废话吗?你别看我现在长得有点那什么，当年我年轻的时候长得也是挺那什么的，这么跟你说吧，人家甚至为我付出生命。
是吗?
当然啦，人家都说了。
怎么说的?
你要是再纠缠我，我就去死。
咳，没成。
垂头丧气的回宿舍睡觉，一进门，就听见咯吱吱、咯吱吱。
怎么回事?
我们宿舍老大，睡觉磨牙呢。
够渗人的。
磨完牙还说梦话。
说什么?
嘿嘿，我已经好久没有吃人肉了。
好家伙。
吓的我一宿没敢睡觉。
是够吓人的。
转眼间，就到了快考试了。
期末考试。
我这个急呀，什么都不会呀。
那你平时都学什么啦?
我不尽学着怎么谈恋爱了吗?
这下你可惨了。
怎么办呢?有了。
有主意了。
我找老师去。
找老师有什么用呀?
找到老师，我说老师，千错万错都是我的错，我真不该一门心思的想着谈恋爱，到现在这个地步，您死活的拉我一把，要不然，您把考试题告诉我算了。
这像话吗?
您要是不想告诉，那您就指点指点我，怎么样才能练好这门功课，最好是速成的。
可能指点你吗?
您还别说，我老师听我这么一说，二话没说，拿起笔来刷刷刷刷在纸条上写了几个字，末了还用一锦囊把纸条装了进去。
锦囊妙计呀，快打开看看吧。
我打开这么一看，上有八个大字。
怎么说的?
欲练神功，挥刀自宫。
咳，这都是你自找的。
我这个气呀，不告诉就不告诉吧，凭什么损我呀，不行，我得找他算账去。
你还有理了。
我过去刚想和他理论，结果我还没说话呢，他上来叭叽――给我一大嘴巴。
这老师怎么打人呢?
是呀，我也这么想。仔细一看，错了。
什么错了?
不是老师打我。
那是谁呀?
我媳妇。
啊?
我媳妇说了。
还说了。
怎么叫你你都不醒，到点儿了，快出操去吧。

大家好，先自我介绍一下，我叫阿南，家是河南的。你别看我是个新生，但我长得帅(摆造型)，也就是外表看不出来。甲上
呦呦呦，新生?不像。
你瞧(指着甲)，有会看的，那你看我像......
我看你像花生。
花生像话吗。你见过这么帅的花生吗?你这个同学不会说话呀，你谁呀?
你看你看(指乙)，新生就是新生，连我都看不出来，告诉你我是大四的，论辈分你得管我叫师爷。
师爷是啥东西?
真是新生呀?连师爷都不知道。告诉你，记住了，师爷他不是东西。(打自己的嘴)啊呸，大二的是你师哥吧，大三的是你师叔吧，大四的你不得叫师爷吗。尤其像你这样的新生，初来乍到，对这个学校和城市都不熟悉，容易上当受骗，是不是?要是认了我这个师爷，就没人骗你了。
那太好了，师爷(抱拳作揖)。
哎，这就对了吗。不过师爷不是白叫的，得给钱哪。
哎，这不错呀，还给我钱伸手。
谁给谁钱?谁给谁钱?是你给我钱。
那咋还要钱了呢?
哎呦，现在是经济社会，你去个公厕还得交钱呢?再说你认个师爷，今后不用上当受骗，那是省钱，你想想，是不是?
这倒没错。那天我刚下火车，三个男的、三个女的就把我围住了，非说我是刘德华，我说不是，他们还不信。说我这么帅，咋能不是呢?又是签名，又是合影，又帮我拎东西。好不容易把他们打发走了，(歪头沉思)我正琢磨自己咋像刘德华呢?突然想起来，我那包让他们拎走了，一群骗子。有个师爷也挺好?交点就交点吧。多少钱?
10块钱。
这咋还这么多呢?能不能少点，给打个折。
你上厕所还跟人家要打折:“对不起，我今儿钱不够，您给打个折，要不我上一半出来。”没听说过，再说10块钱又不多。
算了，还是交了吧。
这就对了吗，怎么样?第一次到沈阳。
是啊。
对沈阳有什么印象。
哭师爷我就想问问，这公交车咋这么多人哪?你看看我的鞋(指鞋)，我穿的可是黑鞋呀，这把色儿都给我踩没了。
你这个人笨呐，那有座，你干嘛不坐下?
那可是孕妇专座，我要是坐了，别人问我，怎么办?
你山炮哇。世界进步这么快，奇迹无处不在，要是有人敢问，你就说那是男人怀孕座。
那我就坐拉。
坐，人到哪都得适应环境，不能让环境适应你，对吧?
对。
这不就对了吗?便宜不占白不占，有便宜不占是笨蛋。想当笨蛋吗?
不想。
这就对了，今后有什么想找便宜、想省钱的地方尽管来找我。
师爷我想问问，这伙食费能不能省点，我这些天饭钱花老了。
怎么?想省点饭钱。
有啥办法没?
你真想省饭钱?
真想。
真想省?
真想。
再交10块钱。
这咋还交钱哪?
你这个人就是小气，你交了这点钱，你饭钱能省多少?
也是，行，交就交吧。
唉这就对了吗，你听好了啊，说想省钱怎么办?你买那便宜的呀。
啊?你这不是骗人吗?
骗什么人?骗什么人?我是你师爷，我怎么能骗你呢?我这是在教你健康饮食，一位著名的科学家不说过吗“要想长高，茄子、辣椒。要想长肉，萝卜，土豆”你吃那好的没用。
这是哪位科学家说的。
我姥姥。
什么?你姥姥。
你姥姥!
你这还是骗人呐。
说了师爷不能骗你，要骗也是咱骗别人呀。前几天一个新生问我澡堂子在哪?我告诉他了，然后朝他要5块钱的问路费，他说我骗他就跑了。
谁叫你骗人家呢?跑就跑呗。
那哪行，我悄悄的就跟着去了，从澡堂里把他的衣服给他拿出来了。
那人家怎么办呐?
怎么办，光着身子把钱给我送来了。
对观众算了，我还是问他点正事吧，师爷，大学要干点啥不?
你呀，你要表现的与众不同。
怎么个表现法?
比如说:你们上语文课，我做数学作业;你们上政治课，我上体育课，到操场练少林拳去(做动作)。
你这耍猴哪?那我们上课认真听讲……
我，胡思乱想。
你都想什么了?
我看着自己的手表:……你说，这时针、分针、秒针，它们怎么就不一块走呢?
废话，一块走那是自行车轮。
你还别说，有一天，我终于想出它们为什么不一块走的原因。
为什么?
因为它们关系不好――不团结。
不对。那中午12点，它们为什么就走到一起啦?
那――那是它们在吃午饭。
怎么就吃一秒钟呢?
它们吃得少，你管得着吗?
那我再问点别的吧，大学课紧不紧啊?
不紧，不紧，星期一到星期五放假，星期六星期天休息，一点不累。
那不用去上课呀?
哎，这你就不知道了，大学的课能逃就逃，玩才是主要的。
哦，那你平常都在哪玩啊?
你早问呐，玩才是我的强项，跟你说吧，网吧、歌厅、游戏厅;酒吧、舞厅、台球厅。只有你想不到的，没有我玩不到的。今后你要是跟着我混，我管保你是夜夜笙歌，不用上课;花天酒地，不用学习。你看我现在是人见人爱，花见花开，玩的潇洒，活的自在......
啊呸，我算看明白了，什么狗屁师爷，整个学校的败类、社会的渣子。就你这样子，你对得起养你的父母吗?你对得起教你的老师吗?一天只想上网，不想上课;只想游戏，不想学习，你配当个学生吗?你这个骗子，还钱。
还什么钱?还什么钱?你出去打听打听，我是什么人，敢朝我要钱。我现在是纪检部不管，生活部不查。管我要钱。
那你不怕被处分?
我怕什么，我学籍都回家两年了。
啊，你被开除了，死骗子，还钱。
跑下，乙追着甲跑下。

怎么了啊?
跟人家比不了啊!
我?
人家了不起呀!就拿人家那个名字来说吧，复姓。
复姓?
了不起的人都是复姓啊，像什么，西门庆，东方不败，都和你一样。
那我叫~~````
你复姓笑天，单名一个犬~~`哼哼!!你琢磨琢磨!
笑天犬啊?狗?
你是一只了不起的――狗啊!
那还是狗啊。
嗨!瞧人家当狗都快了!我是一个倒霉的人啊!没有什么作为。
还是一样。
后来遇到你哥哥。在洗头房，在里面和那些个服务员正弄着呢!
怎么叫弄着呢?
做生意啊!他是好人呐!一年的收入都捐给发廊了，慷慨的人，大方的人，他很可怜我，给我赞助，帮助我。
恩~
把他媳妇儿给我了。
啊?没听说过!把他媳妇儿给你了?
大方啊!
没有这么大方的!
嗨!我得干点什么啊?找工作啊，夜里到你嫂子房里~~~~
别说了啊!还去呢?
不去你哥哥媳妇儿呐?
是不能去!
那我去你媳妇儿~~```哈哈!!哈哈!!
就别笑了你!
我得找工作啊，不能再跟你哥哥整天待着发廊里了。
没去过好地方。
待久了没钱，让人给打一顿，仍街上。
仍街上?
正好在我面前有一个牌子是招娉。
招什么的啊?
招爸爸的!
爸爸?
哎!
别答应!
旁边坐着一位，跟个人似的!前面写着他的名字!
叫什么呀?
上面写着“笑天犬”
还是我呀?
承认了吧!
你怎么老离不了那狗的词儿呀?
你是“萧”上面一个草字头，下面一个严肃的‘肃’那个“萧”
哦那还行!
犬是大子加一点，那个犬
你离狗远点好吗?
我离你远点。
说你呢?
我问他:兄弟，你看我当你爸爸――行吗?他乐了。
怎么乐的?
他一看我，哇哈哈哈!!!昂恩昂恩昂恩(救护车声)
这什么声?
让拉到精神病院去了，
神经病呀这是?
要不谁满街找爸爸去，把我也给拉进去了，里面全是精神病。
拿你也当神经病。
我进去就和大夫聊天，大夫说话了:“(山东腔)俺不是神经病，俺是~~这他娘地到底还让人活不让人活啊?”
也和神经病一起待都要发疯了!
我说:“我也不是神经病”旁边来一护士说了:嗨!神经病都这么说
好嘛!这还说不清了这是。
我跟他说，不是我真的是正常人，不信你考考我。
怎么考?
出算术题，出难题，来吧!你随便你出``````二以内的加减法你随便出。
二以内的加减法?那有多难?
护士看看我:嗨!快通知家属吧――
要出院了~
快准备后事吧!没救了!
啊?这还病的更重了，
我说:实在不行你给我打一针吧，要么吃点药。她说行，说着拿着针过来了，我跟他说了要打营养药。
什么营养药?
营养药――有“鹤顶红”的吗?
和――这作死去了。
她说:唉?你的病好了?
这叫好了?
我这才明白，在这地儿，教授都能变成神经病，神经病能当总统。总统能去偷地雷!
这够乱的。
护士说了:你快出院了，但是为了避免后遗症也得打一针，俗话说的好啊:‘活’马就当‘死’马医
啊?那就给医死了嘛不是?
我想行，我也没办法。只要能出去怎么都行。
就让她打吧!
她刚要打，我说了，哎!你打针疼吗?她很得意的说:哼!放心吧!我给人打针二十多年了，扑――啊!没有一次不疼的!
全疼是吗?
我这才明白了，她打针这二十多年呐!全是给神经病打的。
好嘛!
这一针那么一打呀!我就~~
出院了
中毒了，我问她打得是鹤顶红吗?他说:放心啦!不是鹤顶红
那是――
新研究出来的――鹤顶红的母亲!屁股红
屁股红怎么讲?
打了之后屁股就红了。
踹一脚也红了知道吗?这什么解释呀这是?
我一听急了，问那护士:你神经病呐你?打这个~!她乐了――
说――
我有说我不是神经病吗?
去你的吧!全是神经病呀?
后来啊――
还有啊?
我们这都是系列集的，跟电视剧一样!还让说吗?
说说~~
出了院，我很难难过啊，屁股疼得呀!
还没好呢!
肿得通红通红的，跟这脸色儿差不多。
别跟我比!
转身看到路边又有招聘的，
去看看吧!
(跛着腿)走过去，(小声问)“请问――你是神经病吗?
有疑心了，
他跟我乐了“你见过有戴着帽子的神经病吗?”
戴帽子?
我也乐了:哼!你见过哪个正常人那裤衩儿当帽子戴在头上的吗?
啊?没听说过!
他不干了，怒了给我轮脸一嘴巴“你见过哪个裤衩儿上还戴着望远镜呀?
啊?
我说那你这是```````
什么啊?
“避弹裤”
避弹裤?当头盔那么戴?
我一瞧这不行啊!你是神经病啊你?
他呢?
嘘!!!!!(小声说)你怎么知道的?
还真是啊?
我一想这个正当的行业是不行的，得起非智!
非智?
“三百六十行行行出败类”
实话，你怎么办?
世上无难事只怕缺德人
缺德人?
既然你们不让我活，我也让你们好不了，直到晚上。
哦
我还待街上，没事做。夜里来了一群抢匪那着刀头上戴着黑袜子
劫匪!
看到我:嗨!喊我，那边撒尿那孙子。
撒尿?
蹲那一天了多少有点急。方便方便!
哦
走到跟前拿刀对着我‘把身上的值钱的东西拿出来’我看了他一眼(龇牙瞪眼)干嘛?你认为一个神经病身上还能有什么值钱的东西吗?
还真承认了?
他们一听没钱那也行，以后跟我们混吧做小弟。
要收你做小弟?
我一听坏了
怎么会坏了呢?
你想跟着他们，白天东奔西跑，晚上把袜子脱下来戴头上，那味儿谁谁受的了啊?熏都熏晕了
这太脏了!
你知道谁有脚气，香港脚，传染到嘴里。我赶紧说:我是神经病你们也要吗?他一听――神经病?淄!哎!太好了，要得就是神经病。
那为什么啊?
只有神经病才会往自己头上框臭袜子呢!这也是解决了神经病患者的在就业问题，为构建社会主义和谐社会做的贡献。
做强盗叫贡献，早知道这样到精神病院收多好啊?
你傻啊1我们刚从里面跑出来有去送死，我神经病啊?!哦的确我就是神经病。
你怎么到哪儿都有神经病跟着呀?
你也是?那先别管了，他们说完就把我抓了回去，第二天只见我头戴黑丝袜，手握擀面杖，脚踩趿拉板儿，跨下自行车。垫禀临腰往那一站:大叫一声‘呔!次山是我开，次树是我载，要想次路过――
怎么样:
脱下裤子来
脱下裤子来?
回头一瞧啊:我还没穿裤子呢!正在次是扑通一下摔倒在地````
这又是――
黑丝袜太臭，把我给熏晕了!
去你的吧!

缘莠辰
民国25年12月12日，在我的记忆中，发生了一件惊天动地，鬼哭神号的
是什事情呢?
那一天，我的好朋友，小介，因为毒发作，一天之中吸了四次安非他命。
你朋友吸安非他命怎会是惊天动地的大事情呢?
这你不知道，他就这一吸，马上就引起了世界各国的注意。
唷?你朋友是什大人物?吸个毒也可以让全世界关切?
ㄟ~不~小介不是什大人物，不过是我们剧团的小演员。
从小就想走演艺路线，不错!
唉，听他说，他小时候从没想过会当演员。
那小时候的他想当什?
他想当一条鱼。
一条鱼?还有人将来的志愿是当一条鱼的啊?
可不是，他多希望自己是一条鱼，他每天蹲在河边望啊望的，巴不得花他跳
也许他只是喜欢看鱼，难道他有亲口说过他想变成鱼吗?
记得，他有一次参加全国作文比赛，那时候题目是我的志愿。所有参赛著就
那这可特别了。
这强?那他在作文是怎说的?
他说啊，每当我看到小鱼儿逆流而上的时候，我好希望可以像他们一样，于
想要有一番出息，真不错，可是怎跑去当演员了呢?
ㄟ~这你不要看不起演员啊，尤其啊是他加入的国民剧团，那可是个顶天立地
有这剧团?我怎没听过?
唉，这您可挨骂了，我们国民剧团无人不知无人不晓，大家只要看到蓝天白云
感情您的剧团市场还不小啊?
当然，我们剧团财力雄厚，最近闹了两次分裂，分裂了什亲民剧团和台联剧
那他是怎加入国民剧团的呢?
因为那时候我们缺了一个武打演员，刚好小介他从小就是个狠角色，这什武
这强，他会哪些武功啊?
开玩笑!无论是剑道，柔道，茶道，合气道，跆拳道，空手道!泰国拳法，
这强?
他通通不会。
那他会什?
快打旋风!
那小介进去了以后呢?
有一些人见不的他好，说他杀气太重怕他在剧团生事，组了一个CC反对派抗
那CC派和小介不会每天争吵吗?
不~会，小介做人最不记仇了。只是不知道为什他当导演那天CC派就自动解散了。
唷，小介还当勒导演啊?
可不是，小介经过几年的打打杀杀勾心斗角终于把剧团的其他演员干掉，顺
都没有竞争者?
有啊，这可激烈了，像是演文艺片的小汪，演谈判片的小何，他们都是剧团的佼
那小介导演的戏和你的戏谁精彩?
当然是小介精彩，我除了年轻时候的十一部影集之外，全都成了绝响。像民国
那小介的戏可就厉害了?
小介的戏厉害就厉害在再难看都有很多观。
啊?
想想这民国17年演了一场连续剧，一开始票房奇差，收视率不堪入目，小介
怎了，演员不见了?
不，突然多了十万个演员啊~东北剧场自愿并在我们门下一起演出。
十万个演员这戏怎演啊?
你放心，在小介的导演之下不用几年演员就所剩无几了。
那小介可真是厉害啊。
是啊，几年前各级学校教室前面都还有他的剧照啊~
气派呀!
真可惜他后来染上了毒，演艺事业就这样慢慢的往下滑。
这他怎染上毒的?
我也不知道，可能是压力太大了吧。他原本一天只吸一点，我劝他，他说吸一
那可遭了，要赶快封锁消息~不然传出去对你们剧团对小介的名声都有害啊。
来不及，就看到隔天的一刊，斗大的一个标题写著，把他吸安非他命四次
完蛋了，标题是怎样?
民国25年12月12日:蒋委员长:西安四遍。
西安事变这样来的?
这样来的。
当真?
当然，这史是不能随便说的，要是随便说，就变成史课本了。
唉~那这下惨了，小介一定没办法出了。
是啊，刊发出去没多久，小介还得导了一部长达八年的连续剧。
收视率好不好?
差呀。
有多差?
差到极点啦。后来全靠小毛的共剧团帮忙啊。而且还是因为刚好有一些好莱坞
那国民剧团不就要倒了?
怎可能，我们国民剧团没实力没人才没用就是钱最多。
钱多能干嘛?
这后来小介他为了答谢小毛，把剧团这大的腹地全给了他，然后到
野台戏不错，至少可以独霸一方。
可惜现在年轻人喜欢看乡土剧，前些日子收视率达四成，把国民剧团就这
不会吧?
他们的团长还过来跟我们挑衅呢!
怎个挑衅法?
是的，非常感谢各位同胞的支持与鼓励，今天啊扁可以站在这个地方，要感
怎可以这样说啊?太过份了!
对啊，他们导演说的更过份!他说啊:我特别强调，国民剧团贪污，腐败，
太过份了!竟然毁谤你们!!
没错，小介他最清高了，他怎可能会作假超呢?
对嘛!
假钞是我做的。
那剧团没落了~你们不难过?
难过，难过啊。
是啊，剧团就这样销声匿最难过了。
还有我们最得意的两部戏，小李飞刀，宋家王朝，男主角都跳槽了。
难怪现在教室都不摆他的剧照了。
唉。
别难过，人生嘛。
我难过的不是他，是我。
你难过什呢?
民国14年3月12日，我生了一场大病，想不到小介竟然摆了我一道。
他做了什?
他来跟我说，剧团的小明跳槽了，小段把电视台弄得乱七八糟啊。
真的很糟，那你怎说?
何必?
和平?
不对，我生病难过的要死，你跟我提这个，何必?
喔，是~，然后呢?
他就很激动啊，一直摇我一直摇我，问我要怎办啊?
恩，该怎办?
很痛!
奋斗?
不对~我明明生病难过的要死~他还一直摇一直摇我，很痛!
他激动嘛~
那就算了，没想到我一时喘不过气，跟他喊救命，他竟然很高兴的跑出去了!
你怎喊?
救救我!
救中国?
什，我都快死了，还管他妈什中国，我说~救救我!
能不能拜你7个字合起来念?
合凰
缘莠辰

喂!咱是来说相声的，不是来开演唱会的
差点忘了正事儿，那咱们今天说点什么呢?
像我们这种文明人，当然只说文明美德啦
文明美德还用说吗?咱们俩往这台上一站，不就是文明美德最形象的诠释吗
这话我爱听，认识你这么久，就说了这一句人话，大家可别小看这不遵守文明美德，它小可小到损坏个人形象，大的话，那可是祸国殃民啊
可不是嘛，现在有些企业，为了偷工减料，全不顾产品质量，就说前几天家里闹老鼠，买了一包“锡豹”牌老鼠药，不但没把老鼠毒死，反倒把它给养肥了
有这事~一看定域这身材，就知道一定没吃过老鼠药
去
开玩笑呢，我说你这人也太out了吧，现在还有谁用老鼠毒老鼠啊
那你说用啥
修正胶囊良心药，老鼠蟑螂死翘翘
老鼠是灭了，可是那些老鼠洞至今还让我头疼呢
这你就不懂了，往洞里倒点三鹿奶粉再加点热水，保准比花岗岩还要硬
这方法不错，用胶囊毒老鼠，用奶粉当水泥，用牛奶当消毒液，用鸡蛋当乒乓球，这年头，咱玩的，就是综合运用，看来不遵守文明美德也未必是一件坏事啊
域兄此话差矣，倘若这个社会人人不遵守文明美德，那整个社会跟甲子有何区别，我们的学校不也变得黯淡无光，可我们要的是和谐的校园
我们要的是文明的校园
难道我看起来像流氓吗
我们要的是可爱的校园
难道我还不够可爱吗
少臭美了，还文明和谐呢，昨晚我去了趟你的宿舍，大家知道定域的宿舍是怎样的吗
接着吹
我一看见定域的宿舍，灵感一发，当场就题了一首诗
哦还有诗，念来听听
衣服被子堆成山，课本散在地板上，无边灰尘萧萧下，不尽浓烟滚滚来
吹牛也不打草稿，昨晚我出去了，门锁着呢
这你就不知道了，我只用了一根方便面就把门打开了
谁信呐
你还不信
你说这方便面那么脆怎么开呀
这你就out了，把方便面往蒙牛里面一泡不就硬了吗
汗，不过，我那宿舍，比起学校来啊，那就是小巫见大巫了
怎么说
就说星期三上上体育课，看见操场上有一个勐男，我灵感一发，也题了一首诗
说来听听
手里拿着酸酸乳，嘴里叼着软经典，随口一唾真名世，千载谁堪伯仲间
人家那叫有个性
我看那是神经病
要说神经病，我家隔壁那位，那才是真正的神经病，他自称唱歌好听过刘德华
哎!你不是挺喜欢刘德华吗，他唱刘德华的歌应该正合你意才对呀
这你就不知道了，他唱的压根儿就不是人听的，半夜三更鬼哭狼嚎
怎么唱的，你倒是给大家模仿一下啊
不行不行，太影响形象了
大家鼓掌欢迎
我先声明一下，以下表演纯属模仿，与本人正版歌声无关
别废话了，唱吧
啊啊啊啊给我一杯忘情水~
停停停，别唱了，这年头，脑残的挺多的
所以说，不遵守文明美德害人不浅啊
可不是吗!就说这甲子的下水道井盖，总是被人掀开了没盖好，你说这万一行人没留意一脚踩空扑通掉下去怎办啊
捞呗
嗨就说前两天上街买东西，看见一小孩站在下水道井口边尿尿，我看了一下手表，再望过去，哎没了
那小孩跑得也太快了吧
忽然下水道传来了几声扑通声
坏了，掉下水道里头了
我二话不说，立刻找来一根绳子，一切准备就绪
准备救援
我怀着极度恐慌的心情，踏着急切而稳健的步伐，手里……
别废话了，人都快淹死了
终于来到井口边
怎样
那小孩自己爬出来了
奇怪了
我也觉得纳闷，我就问，小弟弟啊，你怎么可以没等我营救就自己出来了呢
废话，人家非得等你来救啊
不是，我的意思是这么深的下水道，他摔下去怎么没死呢
这倒也是
那小孩的回答当场就把我逗乐了
怎么说
他说，当然没事啦，因为下面还垫着三个呢

告诉你一个好消息
什么好消息
今年是2020年
这算什么好消息，大家都知道
那你知道农历生肖年吗?
这…摇头不知道
告诉你，记住了，今年是生肖属鼠年
鼠年?这稀奇吗?
唉…这鼠年好啊
好什么
鼠年是我们国家全面进入了小康社会之年，家家有存款，户户有余粮，人民生活质量大提高。2020鼠年注定又是一个丰收年
是啊，这鼠年好是好，但我不喜欢这个耗子
这…你有偏见，我看还是老鼠好啊，有吃有喝有余粮
是偷吃偷喝伤天良吧
你怎么和老鼠杠上了呢
不是我抬杠，你问问观众有几个喜欢耗子的…
也是哦…自古以来是没几个人喜欢耗子的
才知道啊…
老鼠名声是不大好，我搜集过历史资料，发现一个问题
什么问题
我问你
说
你对我们国家的歇后语熟吗
何止熟，可以说是精通
鼠年到了，那我今天就考考你关于老鼠的歇后语，我们每句歇后语里都必须有鼠，怎么样
放马过来
信心这么足
是胸有成竹
好!我出上句
我给你接下句
那你听了:一粒老鼠屎…
坏了一锅粥
张飞看老鼠…
大眼瞪小眼
纸糊老鼠洞…
一点不能用
锅膛老鼠…
爬灰
你这接的对吗
有什么不对?难道老鼠不是在锅膛灰里爬着走的吗
这…也对，我就不信难不住你
洋洋得意状继续
请听题
开始
阴沟老鼠…
明里不来，暗里来
中了夹子的老鼠…
垂死挣扎
越说越快老鼠养儿…
会打洞
芝麻地的老鼠…
吃香
粪便坑里老鼠…
吃屎
嗨…你看我们刚才讲的都是民间的一些俗语
这大家都知道
我们国家地大物博，日常生活中到处可见歇后语
你再说说看
比喻说一个人学问多，人们会说他是斋公庵里的老鼠……听的经卷多
就这么一句歇后语，渗透着这个人的聪明好学
又比喻说:小老鼠钻到书箱里……咬文嚼字
这可以说是褒贬不一的中性词哦
是啊…这就是中国的文化，骂人都不让你知道
我最近啊工作不大顺利，真是小老鼠钻进风箱里……两头受气
我最近也是小老鼠钻进肚子里……百爪抓心
我是茶不思，饭不想，好像小老鼠睡在谷囤里……不知道吃哪颗
我是因为拜托老鼠管蚕……看错了人
我是因为听见猫叫身发抖……胆小如鼠
我现在是牛捉老鼠……有劲没处使
谁叫你蛇逮老鼠……想独吞
我可是猫儿捉老鼠……祖传的手艺，自己的本事
我看你啊就是一个饭店里的老鼠……吃货
生气的你…你…你这是黄鼠狼给鸡拜年……不安好心
你是娄阿鼠算命……做贼心虚
你是黄鼠狼开店……尽卖骚货
打住，打住，请注意文明，这都什么乱七八糟的
叫我文明?你文明了吗?你这是黄鼠狼穿大褂……假装文明人
你是黄鼠狼不出门……死守骚窟窿
你…你黄鼠狼吃天鹅肉……想的美
你是黄鼠狼变大仙……害人精
你黄鼠狼吃老鹰……尽想

对!
您一顿能喝多少酒?
我只能喝四两。
四两?我请您一斤。
哎，喝多啦就醉啦。
好啊。
醉了还好?
我最爱瞧醉鬼。
啊?为什么呀?
为了体验生活。
噢，瞧着醉鬼体验生活?
您看人喝醉了有意思。
是啊?
哎。什么样的都有。
对了，什么模样的都有。
有的人喝醉了，睡觉。
哎，睡觉这是比较好的。
这是最好的。喝醉了一声不言语，找边儿上一忍，睡着啦。
会着凉啊!
有次几个朋友喝酒，其中一个人倒在路边睡着了，我们也抬不动他，就商量给他找些东西盖上，别着凉了。几天后见到他，他说第二天醒来发现身上放着三辆自行车。
嘿!这个有意思!
有的人啊，喝醉了他生事!
这是最讨厌的。
有次有个醉酒者去银行办业务又不记得密码，柜员叫他打电话问家人，他在密码键盘按了一串数字，然后问柜员:“话筒呢?”
这不欠揍嘛!
这还不算最讨厌的!
还有?
酒后最不能做的是开车!
害人不浅!
有酒后开车撞伤行人，交警捉获后警告他，酒后开车，要重罚!
必须的!
他还打着饱嗝说，哥们儿，罚几杯?
那交警会不会气得毙了他呀?
交警是人民好干部!他们最多开多几张罚单!
哎哟，那银行的要写收据写到抽筋咯!
其实，酒有时也是好东西!
咋说?
有个人性格腼腆，苦恋一美貌靓女，却始终不敢表露心迹，终日借酒浇愁。
年轻人大多这样!
酒后豪气顿生，打电话向靓女说:我爱你，爱你爱得都快要发疯了……
通常剧情发展到这个地步，他们最后幸福地在一起了。
但他最后问了句:“你知道我是谁吗?”靓女说:“不知道”他说“那就好”就挂了电话。
酒喝得不够多呀!勇气不足!
美酒虽好，切莫贪杯!
说得好!
酒喝多了，最辛苦的莫过于呕吐。
呀!恶心!
有次和朋友喝酒，白的喝不动了，全换成红的，喝呀喝，后来他吐了我一身，抱头大哭。我说，不就吐了我一身吗，没事，咱谁跟谁，别哭!
好伙计嘛!
他说，都喝到吐血了!他又哭得稀里哗啦。
真是喝蒙了!
有些人喝醉了，会唱歌。
这个好啊!也算是才艺!
比如最近红遍大江南北的神曲《忐忑》(深情唱几句)
哟!~还唱得不错!
最怕有些人借酒做坏事!
啊!小朋友可以听么?
当然!有个怕老婆的男人装喝醉酒回到家躺床上，一脚把老婆踢到床下。
他还活着?
不但还活着，以后，老婆对他更好了。
为什么?
他踢老婆下床后，说了句:滚开!我是有老婆的人!
哦!~大家都懂的!
在新年这个好日子，大家要开怀畅饮!
新年快乐!

现在社会上有种风气很不好。
什么风气?
在社会上有那么一种人，逢人说话，光说大的，不说小的，遇事勐吹。
这种习惯不实事求是，不好。
可不是。
他们是怎么吹的?
那吹的花样可多了。
你看这样行不行，今天在这里向大家学学，也让在家开开眼界，现在社会上有些人是怎么吹牛的。
那得先问问大家愿意不愿意听。
那我去问问。
问问。
我说在座的各位，现在我和我的搭档给大家学学现在社会上有些人是怎么吹牛的，大家愿意不愿意听?愿意听，就给我俩鼓励鼓励来点掌声，怎么样?(鼓掌)
哪就学学
行
(勐一抬头)哎，这不是二哥吗?
(低头走，勐一抬头)哎，这不是二弟吗?
哎，二哥，我告诉你点事，这阵子我胃口特别好。
二弟呀，我这阵子胃口也特别好。
我现在一顿饭能吃十个馒头，喝十碗粥。
这就吹上了。我现在一顿饭能吃二十个馒头，喝二十碗粥。
我一顿饭能吃十斤饺子，十斤面条。，
我一顿饭能吃二十斤饺子，二十斤面条。
我一顿饭能吃三盆干料，喝三盆清水。
我一顿饭吃四篓干草喝六桶清水
我咋听着象喂猪
我咋听着象喂驴
我一次到一个养殖场参观，当时我饿了，我两嘴就吃下三头老母猪。晚上我回到家，哎呀，我肚子里就象吃了25只老鼠
怎么讲
是百爪挠心呀，我到厕所，一口气下了三十多个小猪仔，第一天早上我把它们弄到集上，一下买了三千多元。
我一次也到一个养殖场参观，当时我饿了，我两嘴就吃了三头奶牛，晚上回到家，哎呀，我小肚子那个涨呀，我到厕所，一口气就排出了二吨牛奶，第二天收牛奶的一次就付给我五千元，还和我签订了长期收购合同。
有一次，我去参观一个钢铁厂。当时我饿了，我二嘴就吃了十吨钢材，晚上回到家，我那肚子那个沉哎。我到厕所一口气排出十辆小轿车，有一个汽车销售商当场和我签订了代销合同，广告都写好了
怎么写的，
世纪精品，动静皆风云，奇锐轿车
有次我也去参观一个钢铁厂，当时我也饿了，我二嘴也吃了十吨钢材。当天晚上，我那小肚子那个沉哎，我到厕所一口气排出了十辆大卡车，有个汽车销售商当场和我签订了代销合同。广告也写好了，正准备在中央电视台播放。
怎么写的?
解放卡车，挣钱机器。挣钱机器，解放卡车。
我书法好，
我书法也好
我得到了唐代大书法家彦真卿的真传
我得到了晋代书法家王羲之的亲授
我从师于当代书法大师庞中华
我从师于当代书法家刘德华
刘德华是香港艺人，你弄明白
我愿意跟谁学，跟谁学，你管得着吗?
我的书法在咱卫辉市粮食局那是无人可比呀
怎么讲?
去年，咱们粮食局书法大赛咱们单位赵文江得了二等奖，
我知道
赵文江，我徒弟，我徒弟，知道不?
我不相信，让赵文江上来我问问
问问就问问，我去叫他(把赵文江拉上来)
赵大哥咱俩交情怎样?
现在兄弟有难，我快你救救老弟吧，你只说一句话“你是我徒弟”老弟呀，我就得救了。救人一命，胜造七级浮图，求求你了我给你作辑了!(作辑壮)
谢谢，今天晚上卫辉宾馆我请客
你徒弟得个二等奖有什么可吹的，去年咱粮食局书法大赛咱们办公室的肖雷得了一等奖，
我知道
肖雷，我徒弟，我徒弟，知道吗?
我不信，让肖雷上来问问
问问就问问，我去叫他，(把肖雷叫上来，边走边说:肖主任，咱俩交情如何?
肖主任呀，现在老弟有难了，有个吹牛老手，快把我吹的抵挡不住了，你帮帮老弟吧，你只要帮助老弟过这一难关，我永世不忘救命之恩，求你了，我给你磕头了!(作磕头状)
谢谢，大哥，(拥抱)今天晚上霍记米线，不见不散，怎么样，我说的没错吧，肖雷肖主任一等奖，奖得那是我徒弟
我书法不但写的好，我人长的也好
我人长的也好
人家都说我象吴奇隆
大家都说我象苏小明
我往这一站，人家都说我象毛泽东(小鬼呀，给我弄些辣子来)
我往这一站，人家都说我象蒋中正(娘西匹，又上他们的当了)
我往这一站，这小伙子一个字“酷”(一甩头，理头发)
我往这一站，这小伙子一个字“帅”(一甩头，理头发)
我往这一站，二个字，酷死
我往这一站，二个字:帅呆
我往这一站，四个字:阳光男孩
我往这一站，四个字:亮丽女孩，不对，我往这一站，我往这一站，我，我。我就没词了。
怎么样，不行了吧
我武功好
我武功也好
我学过少林拳
我学过太极拳
我学过五指禅
我学过葵花宝典
我从师于方世玉
我从师于林黛玉，不对，我从师于贾宝玉，不对我---我从师于西门庆
我从师于武松，专打西门庆。
我从师于成龙
我从师于施泰龙
我从师于王富龙，一手探下去，施泰龙也毙命，
你还甭说:我的武功真有一天还真碰上用场了)
咋用上来了?
一天晚上，十一点钟，我正在回家的路上，迎面过来几个蒙面歹徒，人人手里拿着钢叉。
要劫路!
我心想，这次武功可用上派场了。我一个白鹤亮翅，大吼一声，大胆狂徒。我有武当神功，少林武功，不怕死的，过来。
就要动手
只见一个歹徒二话不说，拿起钢朝我面门“唰’就是一叉
我说，哥们咱们吹牛行，真打不行，还不快跑
哪来的及呀(带着哭腔说)只见那钢叉“碰”的声，正扎在我面门上，有一尺来深，
要出人命
我扑嗵一声，就倒在了地上，心想唉，这次吹牛，真吹到了底，不过我吹得伟大，死的光荣，党和政府不会忘记我这位吹牛勇士的，将来一定会追认我为烈士的。
想得还挺美的
只是我的孩子还小，我八十岁的老母还正躺在病床上，将来谁来照顾呀。永别我我和家人，我的朋友，
还挺有人情味
不行，我死以前得把面门上这钢叉拔下来，在面门上带个钢叉到阴间其它的不说，吹牛多不方便。
到阴间还吹呀
我一使劲，噌，一下从脸上把钢凡拔了下来，我一看，钢叉，我乐了，哈哈，钢叉上一点血也没有，钢叉汉有伤着我，我没事
你真有功夫，
哪呀，吹牛的脸皮厚，钢叉也扎不透.

好啊，好啊!
少见，少见。
可不!有很多日子没看见您啦。
是啊，我呀，工作太忙，所以，咱们很少见面。
是，您在哪儿工作?
我还在那儿。
还在哪儿?
啊。
还在哪儿啊?
在那个……公司。
市政公司?
不，不是!公司。
进出口公司?
也不是。
什么公司?
千货公司!
千货公司?
对。
没听说过。
是啊?
我知道有百货公司!
大呀!比那大得多!我们公司比百货公司还大十倍!
嚯!
所以，就叫“千货公司”。
啊，你们公司在哪儿?
在那个……哪儿?早先在大直沽，后来搬小王庄去啦!
我怎么没看见过?
你没看见过?这……这保密的!
啊?这公司还保密?
反正我在千货公司。
噢。您在那儿搞什么工作?
我呀，我在采购科。
采购科。
我是采购员。
啊。
各处去办货。
是啊?
这不最近办了批货吗?呵!太好啦!
是啊?
太需要啦，嘿!这货办的，太好啦!
办来的缝纫机?
不是。
自行车?
也不是。
电视机?
哎，更不是啦!
办来的什么货?
这个……猴儿。
猴儿?
对，猴儿。
哦，皮猴儿、棉猴儿?
不是!猴儿!
什么猴儿啊?
猴儿嘛，就是那个活的!浑身上下都有毛的那猴儿。(学猴状)
耶……。
就有这么一天呢，我在我们家呀，刚要吃晚饭，这时候，我们科里头通讯员给我送家里一张紧急通知。我接过来一瞧，上写着是:三立同志，今派你到东北火速买猴五十个。紧急任务，马上动身。
哟?
我一瞧:噢?紧急任务?
啊。
我得走，完成买猴任务。买火车票，奔东北呀，我走。
哎?等等，等等!您这个公司买猴干什么呀?
是啊，可说呢。
什么叫可说呢?
对呀!
我问你呐，买猴干什么用?
我也纳这个闷儿了嘛。我想:我们千货公司货物齐全，我们绝不能卖猴儿啊!
对呀!
猴有什么用啊?
是啊?
喔!后来我一想，对!我想起来了。
想起什么呀?
猴有用!
有什么用啊?
猴儿能看家。
啊!对对。你们这千货公司，大企业，楼上楼下，科室多，部门儿多，哪一部分不得用几个猴儿看哪!……这不像话呀!有用猴看家的吗?
那不对吗?
不对。
那猴儿有什么用?哎?猴能耍呀，哎，耍呀!带着小花脸儿，穿着小红衣裳，一敲锣，“……，耍一趟”。
好好好!你们公司有耍猴儿部?那成马戏团啦!
对呀!
那猴干什么用啊?
干什么用?我又一想:哎?对啦!猴有用。
有什么用?
猴毛有用。
干什么呀?

“什么事啊，这么愁!”
“我在思索我究竟要做什么呢?哎!”
“我是个有抱负的人啊，我有伟大的理想!”
“哦，那是什么呢?”
“走，为什么跟你说啊!讨厌!”
“诶，你这人怎么这样啊!”
“我心情不好啊，别惹我告诉你!”
“那你倒是说啊!”
“没发烧啊!我说你这到底是怎么着啦!”
“好家伙，我以为什么事呢!”
“那你说说，给大伙听听!”
“给我下去!”
“诶呀，可让你急死我了，我的个大爷诶!”
“得!”
“那叫什么啊!”
“那也得有个名字吧!”
“那算了吧，我看你也不知道!”
“行，我不问，那你说这半天也没你的事!”
“怎么没我事，怎么没我事，啊!我是从小起早贪黑啊!早晨5点起床喊嗓子去!喊完嗓子我去上舞蹈课!我容易吗我!”
“幼，那行啊!”
“那不挺好吗!”
“合着就学了三天啊!好嘛!”
“奥!”
“干什么只要有耐心都行!”
“你砸表干嘛啊!”
“那你不是得喊音嘛!”
“那你这个月练了嘛!”
“练了2天呢!”捧哏挑了下大拇指!
“离你远点好!”
“我是什么都不知道!不过我知道三天打渔两天晒网什么也学
“嗨!”
“哦!”
“我决定练武，天生的一副功夫身子!我每天拉筋，练劲!三天之后我发现这个累啊，怎么我练点什么就这么累呢?就是想
“没有那个昂!”
“好嘛，还说我没劲，朽木不可雕也!”
“你啊，无药可救了!”
“诶呦，还出现过导演那!”
“那请你拍的什么戏啊?”
“这怎么回事啊!”
“那都填的什么啊?”
“我挺谦虚的，我就写的不论是刀枪棍棒拐子流星

哎哟，这不小柴吗，你好，你好。
你好，你好，最近忙啥哩?见你露头。你逮耗子哪!我呀，最近在搞一个科学研究。
奥!是研究啥家伙，能不能在这跟大家喷喷?
这位怎么这味儿，在这喷!这没外人吧?
来的都是客，这没外人，都是自己人。
奥，明白明白，放心吧，都是咱自己人。
这儿真没有外人?那我可说了。
说吧。
我经过认真的研究，我发现哪---你保证没有外人。
嗨，瞧这劲费的，没外人，说吧。
我经过认真的研究，我发现---这真没外人?
你给这花椒人哩不是，走走走，见过你这样的，走，在我面前消失，别让我再看见你。
(面对观众)你看这人爱着急不是，火气大，容易得病，这病一发现就是晚期。
说什么哪?说什么哪?
我说你这人爱着急不是，火气大，容易得病，这病一发现就是晚期。
你才有病哪!
不要生气，给你开个玩笑，我郑重自我介绍一下，我心理学家，人称送绰号大明白。
白花椒人了，两天不见，啥时候成心理学家了，还，还大明白。(对观众)大伙看看这象明白人吗?
我跟这人说不清楚，(对观众)我给自己人说，我最近呀，有一个重大发现:如果有人骂你有病，一般情况下最想回答的是:你才有病哪!
啊(笑)，就发现这个。
你吃错药了，这很搞笑吗?
(笑)，就这个发现还准备申报诺贝尔奖，顶多给你二两山西粮票。
你是知其一，不知其二，知其然，不知其所以然也，我来问你，有人骂你有病，你回答:你才有病哪，你说说为什么一般人都这样回答?
这个，还真不知道。
不知道，我告诉你，我心理学家，大明白，我不但告诉你为什么是这样，还告诉你骂你有病的“病”字指的是那一种病。
这我知道，这个“病”字指的是神经病或者叫精神病。
算你蒙对了，但是为什么是这种病而不是非典霍乱禽流感、肚疼拉稀心脏病呢?
这，这好象一句话说不清楚。
所以我才进行研究嘛。根据我的秘书提供的资料。
奥，就研究这个，还给配个秘书。
其实就是电脑。说秘书不是好听嘛，据秘书提供的资料显示有相当多的人都存在一些心理问题。
你别吓唬人，相当多是多少?
多少?反正都去你们家，你们家也盛不下。告诉你，这个比例大概是10-51。
哇!
你踩着狗尾巴了。
不是，这个比例太高了，吓我一跳，哎，你先看看我，有没有问题?
你!拿来?
啥?
你没去过医院看过病，手拿来我给你号号脉。
这玩意儿新鲜啊，看心理疾病还号脉。
甭废话，拿来。
(伸出右手)。
(闭目诊断)。
有没有问题?
(嘶，自言自语，不能啊)气血两虚，月经失调。
去，你看清楚了，我是男的!
奥，你是男的，我这么大眼看不见吗?可是你给我的是左手还是右手?
右手呀。
这不结了，男左女右你懂不懂。
奥，搞了半天还怪我了。中中，你受累再看看我左手。
看左手干吗?
看我有没有问题呀?
这样吧，咱们今天换个方式，我们在这把一些常见的心理现象表演一下，你自动对号入座，看看你得的是那一种病。
别老病的病的，我怎么听着别扭。
(与乙握手)你好，你好。
(对观众)这就开始了。
最近怎么没见着你，忙什么呢?
我呀，我被评为先进了，领导安排我进修去了。
呸。凭啥他是先进，我干的也不错。(对观众)
我工作认真负责，成绩显著，天天早来晚走，乐于奉献。
我，我工作稀里糊涂，成绩马马乎乎，天天晚来早走，也有功劳。就算没有功劳也有苦劳没有苦劳也有熬劳没有熬劳，也，也有疲劳啊，凭什么好事都他一人占了。
疲劳也算哪!这是啥人哪!
哎，刚才这种人就是典型的心理疾病，这种人嫉贤妒能，无原则的攀比，见什么比什么，逮谁跟谁比，属于病的不轻的人。
要是一个单位多几号这样的人，那啥事不搅黄了才怪。
这很正常，类似的心理疾病还有很多，有一个顺口熘:事业进入迷茫期，工作进入转型期，夫妻进入凉拌期，孩子进入叛逆期，心灵进
都有啥心理疾病哪?
我给你学学。(烦躁不安)嘟嘟┅
哎这什么声音?
电话声。(接电话):喂，喂，找谁，找我，我不在。
哎，哎，你不在这嘛，你这是什么态度，有话
这种人是标准的焦虑烦躁型的毛病。见什么烦什么，干什么烦什么。你再看这种人(抬头看天)。
这老几弄啥哩?
哎，你说这天它会不会掉下来?
不会，从春秋战国那时候起就没掉下来过，你这是杞人忧天。
哎，你说昨天我在厕所碰见一个朋友，我问他你吃了吗?他不理我，是不是对我什么有意见?
厕所是说这话的地方吗?要是我我也不理你。哎，你这人都瞎琢磨些什么哪。
这种人是标准的多思多虑症。过分地关注一些细枝末节，鸡毛蒜皮的小事，活的太累。
就是吗，整天想这些乱七八糟的玩意儿，也不怕长头皮屑。
根据我的秘书提供的资料。
嚯，这秘书又来了。
秘书说:从现在到21世纪中叶，没有任何一种灾难能象心理危机那样给人们带来持续而深刻的痛苦，所以我们大家一定要重视这个问题。如果、万一、假如你得了心理疾病。
那怎么办哪?
你千万记着一定要毫不犹豫地在第一时间内找我。
你?
不错，我，心理学家，大明白。
奥，你给治疗。
我给领精神医院去。
嗨!(甲乙同下)

老李，你还记得咱们下乡农村的时候，打个电话有多难啊!
可不是吗，我们村里压根就没有电话。
下乡一年多了，快过年了，想我爸、我妈了，心里一急，蹭蹭蹭，跑三十多里地上公社去了。
上公社的路不好走哇，尽是山路。
那有什么办法。就为了打个电话，听听爸妈的声音。
电话打通了?
没有。打给我爸，说是被拉去开批斗会了。打到我妈的棉纺厂，说在车间，打到车间，说已经回家了;打到街道，说是排队买豆腐去了……
那时候买豆腐要凭票的，是该排队，要不还买不着。
花多大的心思去打个电话，可又打不通，你说我心里多难过(拿出手帕擦泪)。
那时候真不方便。
现在可好了，信息时代，一机在手，走遍天下，无论在天涯，无论在海角，1818永远陪伴你!
你怎么做起广告了?
说实话，如今的信息时代真是没法说了。世界变小了，距离缩短了，轻轻一按，千里之外就象在眼前。
真是太方便了。
你记得十年前吗?男人手里握着大砖头(做样子)，多气派。
什么砖头?
手机啊。(比划动作)第一代手机，那么大，砖头一个……
戴上墨镜，刁根烟，后面跟着一帮子人，简直象一个黑社会老大。
怎么说话的?在当时那就是气派。可如今手机越来越普遍，不再是身份的象征。就拿我们胡同口收破烂的老俩口子来说，三十元收两手机。
三十元是什么手机啊?
旧手机。收破烂时就这样。(动作)老公呼叫老婆，老公呼叫老婆，进入紧急状态，二号场地刚刚倒下一车工业垃圾，成色不错，立即行动，ok!
你这是什么玩艺?
如今手机也越来越小，女孩子都挂在小脖子上，成了装饰品。
这倒是真的。现在的手机品种实在太多了，真不知什么手机好?
你想买手机?
当然想买!你有关系?给便宜点?
真想买的话不能图便宜，要买名牌。如今手机每天都有新品上。说说，喜欢什么手机?
说不清楚，你给介绍介绍。
金喜善，韩国大美女，你喜欢吗?
嘿嘿，喜欢，还问什么?
喜欢就买她的手机。
我还要想一想，不知有没有更好一点的。
你这个人，别提高要求了。伏明霞，奥运会跳水冠军，人也漂亮，喜欢吗?
人家早就成了香港媳妇了，你就别忙了。
喜欢就买她的手机。
我还要比较一下。
行。姜昆喜欢吗?男的，相声演员，北京有点小名气的那个。
喜欢。我喜欢他的相声。
别喜欢他的相声，相声不好听，喜欢他的手机。
这是什么话?
喜欢看武打片吗?
做梦都想学几招。
买成龙兄弟的手机，每天向他请教功夫。
能挨得上吗?我干嘛要喜欢他的手机?哎，他改行做手机了?
(摸出一只手机)名人喜欢的手机自然好啊。我有一只名人的手机正要卖掉。
谁的?
兰球巨星姚明的手机，你见义勇为吧，便宜点，给三千块得了。
去你的，你别当我是傻瓜啊，市场上这手机顶多一千块钱。
一千块就一千块，成交，给你。我今天可是大出血了。
我不要，我有了，行不行?多谢你了!
说实话，手机已经成为我们生活的一部份，离开它信息就不灵，工作和生活就不方便了。不信?大伙试试，如果你一天不见你老婆谁也不会想，如果你一天不带手机就会想它几十遍。不信就试试!
还真有这种感觉。
冯小刚的《手机》这电影说得还真准。哎，老李，这有了手机，信息太灵也真是象电影里一样找麻烦的，是不是?
我就觉得信息灵是好事，没有什么麻烦的。
你不信?那好，我说给你听准会相信的。
说啊，说给大伙听听。
同志们，说出来大伙肯定不信，为了表达做老公的心意，为老婆的生曰买个手机，可这一买我就受罪了。
简直胡说八道，要是是我老婆，那对我爱的举动不要太多了。
说来你不相信，真正的麻烦开始了。
没有搞错吧，大伙说说，买手机给老婆过生日，这么好的模范老公，上哪找去?
朋友们，我那亲爱的老婆收到手机第二天就对我实行了严格的监督，随时检查我的数据信息。我真后悔买那手机了。
这有什么好检查的?
你不明白，老婆以前是不懂手机的，有了手机后单位的同事一指点，现在不同了，手机的功能都清楚了。那天我刚回到家，老婆就冲我喊:过来过来，把手机给我。我想，我的手机那有你的好啊，看就看呗，没想到一看就有事了。(学老婆的声音)哟，短信息不错嘛，多有情感啊:好久没有与我来电，我俩何时才能相见，今夜的我如此艳丽，月儿弯弯思念片片，看着手机想你回来，翻着日历盼你出现，勿忘我在苦苦等待。你说，是那个小妖精，快说。
你也不象话，留着爱情信息干嘛。老实交代，争取宽大处理。
我那能有这种好事。碰巧了，这是我女儿从学校发来的联络暗号，你听听，“看着手机想你回来，”说得是手机费没了;“翻着日历盼你出现”，零花钱没了，不信你看这手机号。老婆一看还真是女儿。
你老婆这话也没有说错，是个小妖精，都是你给惯的。
我也是没有办法，妻管严嘛，女儿不问我要钱问谁要去?刚过了一关，我们单位的小王又来凑热闹。
怎么了?
一个月前，我给小王介绍了对象，嘿，这小子是一见钟情，别说有多喜欢。后来不知道结果如何，打了十多个电话，发了好几个信息都没有小子的音讯，我想这事可能成了。就这会儿他发来了信息:感情已欠费，爱情已停机，信任已关闭，视线已转移，灵魂失去网络，关怀无法接通，相思不在服务区，一切都暂停使用。你说这不是坏我事嘛。
看来是麻烦了。
老婆硬说我把别人的小姑娘骗了，这会儿找上门来了，看你怎么收场。我真是跳进黄河也洗不清啊。
你给好好解释解释。
正在认真交代问题的时候，我们单位的老张也发来一个信息，那真是火上浇油。
真够热闹的!
好家伙，老张开玩笑是没有边的，真不知道他会搞出什么名堂。没办法就让看吧，怕什么，身正不怕影子歪。给，老婆一看就笑了，(学老婆声音)真有这样的好事:告诉你一个好消息，从2008年起，打破老婆终身制，实行小姨股份制，引进小姐竞争制，推广三陪钟点制，落实情人合同制，执行二奶承包制。好哇，想不到你的事可真多啊，你给我老实交代，外面有几个二奶……大伙说说，我是受害者对不对。
跟同事说说，别发乱七八糟的信息不就得了。
这些人巴不得我给老婆整死喽。没过两天，晚上回家吃饭，就刚坐在餐桌上，嘟的一下，这信息又到了。老婆把手一摊，拿过来。
明人不做暗事，给她吧。
(学老婆)老婆是家，情人是花;工资给家，奖金买花;病了回家，好了看花;常回家看看，别忘了浇花。你说气人不?
这次怎么着?
(学老婆)把奖金拿来。
这才是来真的。交出来吧!
老婆啊，天地良心，我是工资、奖金给家，没钱买花，病了回家，好了也不敢去看花，没那个胆，是不?让我看看是谁的杰作，嘿嘿，幸亏是小舅子把别人的信息发过来了，否则我是又要惨了。
以后有好信息，主动给她看，表示你的诚意。别让她老来检查。
那天我故意给她看一条信息。(学老婆)不介意看你的爱情小信息吧。没关系，你就看吧。我老婆这次没看，让我给她听。好家伙，果然是爱得死去活来的。你听:日思夜想都是你，挖空心思追求你，天天祈求拥有你，争开双眼想见你，喜怒忧伤全为你，时时刻刻想要你……
谁呀?有这么大的吸引力?是还是章子怡哪还是宋祖英?
我老婆说了，你别瞎忙了，连小孩都知道，啊，亲爱的人民币。我说你这么会知道的?怎么知道的?你能有人民币的魅力吗?呸!二十多年夫妻，你有几根花花肠子我不清楚谁清楚来着。得，你说我这日子今后这么过?
以后，我建议你收到信息之后，立即删除，内容记在心里。
没有那么容易。那天我刚进家门，嘟，又收到一个信息，这次我想坏了，说不定又要开批斗会了，没顾上看就赶快删除。
办法不错吧。
晚上睡觉了，老婆问了:刚才是什么信息?没有啊。(学老婆)你还装蒜，明明是我发给你的，瞧，17点50分，就你进家门那会儿。
这下完了。
哎呀，我为什么不看看，这下错误犯大了。好说歹说也没有用，罚我睡沙发。
这就是你的不对。哎，你老婆就没有收到别人的信息?
有啊。就前几天，老婆在厨房做饭，嘟，嘟，手机的信息从老婆的提包里传出来。我想，看一下，哎哟，这简直是……
这不会是爱情小信息吧?
这会是纯洁的爱情吗?大伙听听，寒冷的夜晚，我多么需要你敞开那温暖的胸怀，把我紧紧拥抱，互相体贴互相关怀，用你的身体压着我的身体，互相滚动互相交融……
是够色情的，这次你有充分的证据向她兴师问罪了。
啊，亲爱的太空棉被，快来买吧!
怎么会是太空棉被?
不是太空棉被能是什么?你是存心想看笑话。原来是我老婆的姐妹们从百货商场发来的，让她去买。
我看你也是受惊了。
最可恨的是哪些骗人的中奖信息，让我吃尽苦头。
你给做做工作，让他不要相信不就行了。
听不进意见啊。那次有个信息说中奖十万，我说是假的她非不信，接连拔了几十个电话，白白花云三百元电话费。
我认为，现在是信息时代，发信息方便，可是这个信息也要讲文明，讲诚信，多发一些好的健康有益的信息。
我有一个搞电脑的朋友，给我发了一个信息，你听听挺有意思的。祝鸡年，福日东升，奔腾飞跃，神舟实达，三星紫光，联想长城，海韵四通。
这也不简单，全是电脑名。
我有个最要好下乡时的朋友，是个农民，也赶时时髦，千里之外发这么一条消息，腰腿疼痛，少站一会;身体发胖，少吃肥肉;感冒发烧，多喝开水;没有事儿，回乡走走。
多实在，多感人。
这些老婆当然都没有意见。有个下海做生意的朋友，前几天发来的信息是这样的，春风吹着你，家人关心你，爱情滋润你，智慧伴随你，财神跟着你，朋友忠于你，观众喜欢你，祝福送给你。
听起来就感觉到一股春风。
我有个徒弟前几天发来信息。你听听，师傅，你好，祝你鸡年，人人顺着你，领导让着你，钞票跟着你，银行拉着你，警察护着你，导演追着你，朋友帮着你，观众捧着你，师母爱着你。
是个好徒弟!理解你也关心你。你老婆为你有这样的徒弟感到高兴。
是啊。昨天，不知谁给的手机号，有个和我一起下乡二十多年没联系的战友发来一条信息。
什么内容?
你听，结婚没有请帖，媳妇不知是谁;生男还是生女，住房难分东西;明星手机保密，大伙都有意见;今日短信传递，来年相约北京;奥运开幕之时，给咱几张门票。让我这心里多舒服!
我想，这些信息老婆肯定不会有意见的。我建议你也经常发个信息给她，让她高兴高兴。
早想到了。那天抽空给老婆发了个信息，你听听，一个月亮一个你，二个影子我和你，三生有幸认识你，四大美女不如你，五湖四海寻找你，六神无主迷恋你，七星伴月围绕你，八月十五我等你，九十九句我爱你，十分意就是你。
女同志们，听听，好好感动啊，天地下那有这么好的老公，做动作我爱死你了。
暂停，注意影响。可是，我老婆没有反应。我这一想，坏了，我用老张的手机发的，是不是没有收到或者是误会了。
那赶紧得问她。
可不是吗，我也急啊。回到家，我就问，老婆，嘿嘿，我、我发给你的信息怎么样?请提宝贵意见。
一定很高兴。
得了。学老婆是你发来的，没搞错吧?
当然没错，不信你就背给他听。
对啊，我背给你听。一个月亮一个你……学老婆你别背了，你搞错有多好啊!我还以为是别人发来的，让我白高兴一场。
你惨啊，她还惦记着别人……

和你说相声我是为了什么!告诉你，我是为了和你借房.
我只有一套住房，借给你，我上哪儿住啊!
不借啊!那只好不说了，你们性福的人永远也不会关心我们性负的人!
那我想办法帮你借一处房.
好啊!我和老婆又可以亲热几个晚上啦!打电话:娟啊!我又借到房啦!晚上我们又可以相拥着睡觉啦!哈哈!你现在就来?比我还急啊!干柴烈火也不能接个电话就燃烧吧!吧吧!亲你，晚上见!
你们这么急啊!我也没说今晚就能借到呀?
借不到房，你出钱我们去住宾馆.
那不是要花费我很多钱嘛!
我也想花，可我有钱嘛!只好向你借房.
你们夫妻一直这样借房住吗?
你以为我们夫妻有今天这么好的运气?我们不仅仅借房还偷房.第一次借房我撒谎说，亲戚来，没地方住.同事知道我家在农村，亲戚当然住不起宾馆酒店，就把房子借给我一星期.
你们夫妻如鱼得水了吧?
一进门，我和老婆直奔那张大床，当即滚到了一起，结果是老婆急得把我的内裤撕开了，我急得把老婆的胸罩带扯断了.我们尽性地翻腾，尽情地折腾.
急什么呀!小心动作不要太大!
你们性福的人根本无法理解我们性负的人.
我理解，干柴烈火嘛!
那一个星期，我和老婆一下班就往那房子赶，路上需要倒几遍车，折腾得很累，可我们浑身是劲，尤其看到那张大床，我和老婆便会生出使不完的劲，我们就象得到重生，尽情缠绵，尽性缠绕，尽力释放.身心的到了极大的满足.
不怪你张口就向我借房.原来就是为了做那点儿事.
那点儿事可不是小事啊!夫妻如果没有房事，夫妻能和谐吗?夫妻不和谐社会能和谐吗?社会不和谐国家能和谐吗?
好好，不要给我上大课了，我支持你们和谐.
一星期眨眼即过，要还房了，我正想再借几天，可我难以启齿.大街上高楼林立，城市就是房子组成.算一下我的积蓄紧紧巴巴仅够买一张床的面积，不禁心凉，我和老婆只能再动借房的念头.
那以后又借到房了吗?
没借到，我们各自回集体宿舍过了一个多月.我的欲火又在喷涌，正在抓心挠肝之时.老婆单位一位大姐要出差，拜托老婆帮她照顾中考前的女儿.大姐面带难色，;老婆却面带喜色.当时就把好消息告诉我，我欢天喜地地来到大姐家的小区等待.
哈哈!终于有机会啦!
机会难得呀!我在小区等呀等呀!我想象着那张暖暖的大床，想象着老婆身上散发着的清香.不知不觉到了晚上九点多钟.
你还等啥呀!赶快进去吧!
大姐让老婆照顾女孩，也没让咱们两口子照顾呀!我去人家和老婆亲热纯属偷房.我敢进去吗!只好在这深秋的夜晚耐心的等待.
中考前的学生都学习到很晚.
晚上寒风阵阵，我身瑟瑟发抖，等到深夜眼看要坚持不住了，女孩窗前的灯光终于熄灭了，老婆下来引我上楼，我跑上去，抖动的手和冰凉唇正要拥住她，陡然四目相对，情欲的小火花哧地点燃性欲的大火，腾地燃烧起来.
赶快进屋吧!欲火再大也驱赶不走深秋的寒意.
老婆极其轻微地打开房门，两人踮着脚尖像练轻功步法飘过女孩房门.一进房间我们就紧紧地抱在一起.如胶似漆.宽大的房间，干净的床铺，让我们的身心得到了一次次释放!
小心，别弄出声响!
第二天早上，女孩一点儿没察觉，当晚我们故伎重演.女孩睡下，我接到短信就上楼.那几天我们就象两只精力旺盛的夜莺，极尽缠绵，极力尽性，有如神仙眷侣!
偷房竟然偷出这么好的感受?
也不尽然!最后一天我的鞋居然脱在客厅没藏起来.多么可怕的失误啊!小孩看到鞋有些奇怪，幸亏老婆匆忙搪塞，小孩才似信非信地走了.
多危险啊!百密也有一疏，可不能麻痹大意.
老婆的情绪一下子低落了，看得出来她的心忐忑不安并伴有很大的愧疚.那次偷房虽然给我和老婆带来甜蜜，但也我们带来伤心的泪光!
没房这么痛苦啊?
还有比这儿更痛苦的呢!好不容易挨过了冬天，春暖花开了，我的冲动好象更难控制了，我借口邀老婆去郊外踏青和老婆来到山上.
有山风的，你可不能胡来!
我不会找个避风处啊!刚刚坐下我就控制不住自己了，把手伸进老婆的内衣，老婆的身体有些发抖，一边说不行，不行一边看周围有没有人.
没房子真难为你们了!
我得寸进尺，逐渐加大指上动作.老婆看我冲动得厉害也开始受感染了，我终于盼到那句我企盼已久的话那你就快一点儿.我三下五除二除去了身上的衣服，和老婆紧紧地抱在一起.
这不是野合嘛?
野合有什么不可以?我想房合可我有房吗?我还宽慰老婆，我们的祖先就是这样生活多少代，后来才移居进了山洞.如果他们不移居山洞，我们也不用为买房发愁.
这与移居山洞有啥关系?
山洞是房子的前身，祖先们不知道住山洞就不知道住房子，就不会有现在的房子.老婆一听就哭了.哎!没房子的人啊!多难!
就不要提房子了，抓紧时间好好亲热亲热!
从那以后再和老婆山上约会时，她就穿一条宽大的裙子，这样又方便又快捷，不仅仅能满足乘凉更重要的是满足了我的猴急!有一次我和老婆满足后都睡着了，醒来发现身边的东西都不见了
是谁拿走了你们的东西?
小偷不但偷走了我们的东西，还偷看了我老婆的身体，小偷做案时居然也能财色双收?老婆吓得哭了起来这可怎么见人啊!还是我镇定，我穿上老婆压在身下的裙子下山打了一个电话.
记住教训，以后不要上山啦!
以后不去了，改去老婆的宿舍了.老婆的女宿舍居然也有男性居住，若大的房间拉着一道道布帘，小小的单人床上我和老婆紧紧地抱在一起，有说不完的话.
夜不言，饭不语.你们不能影响别人睡觉啊!
我们影响别人?他们还影响我们呢!前两晚他们好象是照顾我新来的，没有什么动作和声响，到了第三个晚他们终于忍不住了.这时我才明白老婆为什么让我去她的宿舍.
为什么?
老婆不能天天用被子蒙着头睡觉啊!对面床的春花平时说话嗓门就大，和丈夫亲热起来发出的声音更是夸张老婆不蒙上头就会欲火焚身，难以入眠.
他们就不会控制一点儿吗?
老婆和其她姐妹也说过春花，让她适当减小声音和动作.你说春花说什么有了快感你就喊!如果压制性呼喊比压制性生活后果更严重!
这样的单身宿舍可怎么住啊?
不住也没其它办法，只好以毒攻毒.听到那种声音我十分兴奋，也不只我一个人兴奋，其它床位上的男女也都骚动起来.听着听着我就管不了自己了，不管老婆愿意不愿意我先放平她的身体.不知道是春花那句话起了作用还是受到氛围的感染，我老婆居然也兴趣大增，极度兴奋.同样发出了高分贝的声音去迎合其它床位上的声音.
哎!这种混居不是乱了套嘛!
胡说，我们也不是换妻根本不能乱.我还暗自高兴呢!心想:房事无房也无妨
这么说，你不用借房了?
怎么不用借房，你必须给我借房!
情有所依，性有所归.还借房干什么?
你想呀!那么大的房间，那么小的床位，那么多的男女.有一对男女不老实就会把信息传递给所有的男女.结果我纵欲过度，精疲力竭.这都不算重要，最重要的是老婆对我越来越生气.
怎么，你们的感情发生故障啦?
对面床的春花一发出那种声音，我就要和老婆亲热，结果老婆越来越冷淡，越来越被动.
快找找原因!否则会影响亲热质量!
原因找到了，老婆表示非常愤怒.
是什么原因?
老婆说春花一发出声音我就有所行动，稍一运动，运动的动作居然和春花的声音保持高度的一致!
这值得愤怒吗?
值得呀!老婆说，她的感受就象我和春花在亲热!

九月来到长春税院，美女如云有点意外，没人追求实在无奈，十月下雪也并不奇怪，有点小事放在心里放不开，在过四年就毕业了，我是考研还是工作呢，我一直在徘徊，愁眉苦脸的登上舞台，想问问大伙我该怎样选择呢?唉!
这不大哥吗?怎么了，愁眉苦脸的?
唉，愁的慌啊!
愁啥啊?
最近我读了本书，把我读郁闷了!
读什么书了?
《哈姆雷特》。
莎士比亚的那本啊?
恩，书里有句话，太深刻了。
哪句啊?
哈姆雷特说，考研还是工作，这是一个问题。
什么啊!原文是“生存还是毁灭，这是一个问题”。
哈姆雷特这一家子可过好了，他是个名人，他老爸也是个名人，他弟弟更火。
他弟弟?他弟弟谁啊?
哈利波特啊!
好嘛!什么玩意?那他们的父亲又是谁呢?
唉，怎么什么都不知道啊，阿拉法特啊!
一边凉快去吧，你看的都什么书啊?地摊上买的吧?
我看的书多了。
多了?
什么招聘广告，娱乐周报。
娱乐周报?
恐怖小说，明星艳照
啊?
妻子服毒，丈夫上吊。
好么，这家子甭过了。
我看啊
别看了，整个一大杂烩，你乱不乱啊?
别说，我还真有点乱。
要我我也乱啊!
唉，路漫漫其修远兮啊，我从小学到大学一直奋斗了22年，终于到大学了……
等会吧，怎么22年，这么长时间啊?
我小学十年，中学十二年，我被评为全校最熟悉的面孔，新老师来了都跟我打听学校内幕……
好吗!你快长校长了!
唉，我彷徨啊，到底是考研呢还是工作呢?
那就啥也不干!
你可拉倒吧，我啥也不干你给我文凭啊，你给我钱啊?
那还不简单，现在办证的这么多，做个假证还花不了多少钱，还不用念书，多好啊!
去你的吧，你想让我带着镯子蹲单间啊，我可不想过那样的生活!
开个玩笑，你还当真了。我还是建议你考研。
考研行，好处不少!
考研有什么好处啊?
那好处可多了:研究卫星，坐火箭;还有机会到月球转一转;努力将金融危机给改善，才能位祖国做贡献;考完注会考注税;只要赚钱就不嫌累;就算考了没有用，也有机会住十栋。
什么?住十栋?
啊?咱学校十栋是研究生宿舍啊，男女混住的啊!
晕，这么回事啊!哎呀，大哥啊，你这梦做的可真好，我看你不适合考研，还是找工作吧!
其实工作好处也不少!
工作有什么好处呢?
有钱赚，有人求，每天还能喝好酒;有车坐，有烟抽，还有秘书陪左右;不愁吃，不抽穿，还能出国考考察;想干啥，就赶啥，有事没事就闲拉。
行了行了，腐败啊!你不能老想这些没用的，你得努力，有个目标。
我当然有了，我努力工作，争取三个月赶上张朝阳，半年超过李嘉诚，一年零两天，我要达到比尔盖茨的水平。
这么勐?
到时候我有这么大的事业了，不过我还有点小小的遗憾。
什么遗憾?
你说哪个单位要我呢?
好么，说了半天还没找着工作呢?
找了，人家不要我。
怎么呢?
主要我这人有个优点。
优点?
我一面试就哆嗦。
这位还认生，其实也就是谈一谈，没什么可紧张的。
这我都知道，说点管用的。
怎么个管用呢?
要不这样，你当主考官，我来应聘，模拟一下面试过程怎么样?
那没问题了，现在开始。你别哆嗦啊，你叫什么名字?
马德华。
猪八戒啊!这父母也没看过西游记。德是哪个德啊?
刘德华的德。
哪个华啊?
刘德华的华。
哪个马哪?
刘德华的马?
刘德华有马吗?
有你这么问的吗?
怎么了?
先问名字后问姓?
这是外国公司，你甭管!在班里你担任什么职务?
没职务。
得过什么奖?
没得过。
组织什么活动?
没活动。
你是哪的人?
我不是人。
什么?
我不是外地人。
本地人。
是。
你学哪个系的?
我是黄梅戏的。
黄梅戏。
这事黄了我就没戏了。
你为什么要加入我们公司?
娶美女。
什么?
搞管理!
差点把实话说出来，最后一个问题:你想干什么工作呢?
我倒没什么要求，也就是多拿点儿钱，少干点儿事，经常出国考察，漂亮女秘书陪着的。
哪有这工作!
我答的怎么样?
还真不错，我送你两个字。
通过?
出去!
唉，我多失败啊，考研没把握，工作找不着
别说了，我都明白了。你啊，就是没自信，又太犹豫，这样什么事也办不成。你就应该找好方向努力去做，坚持到底才能成功。
你说得太好了，对我帮助太大了，谢谢你，从今以后我不再彷徨，不再犹豫，认准方向，我奋发努力，加油工作，我脚踏实地，面对困难，我鼓足勇气，不达目标，决不放弃，向着理想，向着成功，向着我的梦，勇敢地走上前去!
好!
其实考研工作无所谓，哪又成功不受累啊?要想开拓自己的新天地，再多的挫折我也不能放弃!
好了，大哥，你就别感慨了，要努力去做，付出行动。行了，下一个节目要开始了，咱还是赶紧撤吧!

同志们好啊，我啊，张英波，重庆人，外乡人，隔着千里来这，趁此机会向大伙问好啊，我祝愿大家天天开心，万事如意。有道是:出门在外不容易啊!我有什么事，全仗你们这帮兄弟!你们可别为难我啊?!大伙说行不?
等会，你谁啊你?(我啊故意为难一下他)
坏了，(看样子要注意点了，遇麻烦了)，我不是哪个谁!
过来
嗯，来了!
你知道这是哪儿不?
不知道
我告诉你吧，这里是:瓮水河岸边，渡江广场旁，传奇般的书香圣地。
你知道今天是什么日子不?
不知道
让我告诉你吧，今天是2012年11月11日。
今天谁是主角?
不知道
让我告诉你啊，
厉害啊，啥都知道，还装，你不装，会死啊!?
那当然，重庆人，都得雄起，嘿嘿!
那我们一起说说，怎么样?
今天这种场合，这阵势，你不是在不为难我么?
谁为难你了，你说不说?
说，说，我说还不行吗?大伙讲，我行吗?那我得讲讲，今天你想怎么说?
我说一句，你接一句，怎么样?
你看你，这不又为难我吗?(准备要打我的样子)你说吧!
这瓮安中学啊，一百八十年啦，百年老校啊，
是啊，一步一个脚印，一步一级阶梯，才走到今天
回望一下历史，它历程坎坷，却写满辉煌
它藏龙卧虎，却群星闪亮，大伙说，接得怎么样?
咱比如说:革命先驱冷少龙
南京雨花台，英勇就义，壮哉壮哉!!
再比如说:丹青妙手丁朝北
丁朝北，字平川，41年，生瓮安。自幼爱美术，兴趣最广泛。
黄果树景区元老雷选隆
六五夭折七九兴，青山绿水终有情，化作溪流归大海，我与瀑布共此生，大伙说说，接得怎么样?
语言学家颜迈
颜迈，教学奋斗40年，一辈子刻苦，勤奋和专研
农学博士刘作易
刘作易，77年，就毕业，考取贵州农学院农学系，现如今，大大的。
为什么啊?
因为他淡泊明志，虔诚的学习
体育巾帼健将刘红梅
刘红梅，雍阳的，91选拔入，
那里?
北京体育大学竞技学校去学习，
学习什么?
摔跤的，96年9月，考取北京大学运动训练系，现在啊，随便把你一摔，摔死你!!啊~~哈哈
全省高考语文单科状元李仕谷
李仕谷，瓮安县岚关的，02年他毕业，语文成绩全省，他第一，你说这样的成绩，优异不优异?
优异，优异
这些年，上线率，重点率，黔南州，为前例;算算清华北大的，每一年，都有一例，这样的成绩就优异。你爱咋，就咋地!!!怎么样，接得还可以吧?!
回味历史啊，瓮安中学取得的成绩，的确辉煌啊!
那没办法，这里师资力量雄厚，群英荟萃
对，有著名教育家黄齐生
黄齐生，贵州省，安顺人，26年，倡导学堂扩建，为了中学，开创学校的先例，
办学先驱，张克襄，商文立。
他们俩啊，高瞻远瞩，继续开创了家乡的教育事业，瓮中人，是不会忘记的。从此啊，这里名师云集，人才济济
教育专家，李凤奇，享受国务院特殊津贴
全国教育劳动模范张世忠，那是国家教委授予的，
全国优秀教师曾佐藩
全国数学奥林匹克一级教练员周成欢
省级教研员王顺德
中学化学特级教师邓前科
全国师德先进个人袁子敬
中学特级数学教师张丙之
全国双优教师邬培祥
数学老师王瑞堂，陈玲芳，杨友发，王建华，顶哌哌。师资力量就如此，辉煌业绩到今日。你说的，我都接了，看你能把我咋地
今天的瓮安中学啊，告别了古色古香的老校园，来到了赏心悦目的新校园。
是啊，这里场地更加开阔了，环境更加优雅了，设施更加完善啦
搬进新校区了，地理位置好了，环境不吵啦，
以前啊，门前汽车跑，楼后小狗吵!真闹心啊!
地理位置好了，学习环境不吵了，学习劲头就来了，高考成绩就再次飞越啦!
是啊，2012年高考是瓮安中学整体搬迁新校区后的第一次高考，就实现了历史性的突破，取得了辉煌的成绩，呈现六大亮点。其中啊一本上线破300，包揽全县文、理第一名，三个学科获全州单科成绩第一名等，真让我们瓮中人自豪啊!这正是
同志啊，你看啊，大门变了，变雄伟，变壮观，变大了;
不用和你挤门缝啦
广场也有了咖啡吧剧本网
文化广场平地起，九块大理石，铭刻瓮安中学辉煌的校史
旗杆长了，红旗宽了，教学大楼变个样
教学大楼大变样啦，这正是
翁中体育场，变了新花样，
所以说:塑料跑道笑盈盈，色彩缤纷寓意深;
玉华书院图书馆，楼高窗宽，灯明亮，你看就是学习的天堂
就是说:满园香草醉人心，万紫千红翰墨香;
哎，你怎么什么都知道啊?!
哈哈。因为啊，我也是瓮安中学的!!

(四处望望)哇赛――真是太养眼啦!徒儿，这里是个什么去处?
师傅，离开东土大唐已经好几年了，你怎么还是这个样子?一座石头山而已，有什么好看的?说你是土鳖，又怕芙蓉姐姐――噢不不――观音姐姐骂我，在这座山上随便找一块石头都比你有见识!你除了没完没了的给我们找麻烦，拜托你也学一点别的本事!
靠!我只不过是随便抒了一下情，你就这么婆婆妈妈、唧唧歪歪、里嗦，你还想不想混了?(边说着边作打人状
别别，大家都是出来给观音打工的，何必呢?
打工?打工也得讲得名堂。就说你吧，当初你和八戒到观音姐姐那儿去应聘，问你们1+1等于几，这猪头说是等于2，观音姐姐回了句“蠢，但可爱”，而你却回答“观音姐姐说等于几就等于几”，把个观音姐姐的嘴笑得象个水莲花似的……这下好了，应聘上了你们俩就以为万事大吉了，一点形象都不注意，一个猪头肥脑的，一个瘦猴巴及的……
得得，你当都要长得像你这模样?我要是长得像你这模样，今天我就不会叫你来替我见网友了。哎你说这叫“满脸美人痣”的富婆会不会来呀?
你说说你在网上是怎么和她聊的?
首先进行一番自我介绍，
姓名，
帅得痛不欲生，
看了是让人痛不欲生。
血型，
XO，个人主页:比尔盖茨正在帮我做。
牛，连世界首富都在替你打工。
以下是我的几点说明:1、本人非专业聊天人士，不承担主动招呼义务，不承担主动找话题义务，但这并不表示你就可以用庸俗的话题来欺骗我宝贵的时间。也就是说，和我所聊的话题最起码也应该具有中世纪的复古情绪和后将来主义完美结合的典型特点。
看不出来你还挺高雅的。
2、你有随时中断谈话，将本人列入陌生人或黑名单的权利。当然我也有相同的权利。但如果你真的犯傻那样做的话，我为你深深感到遗憾。因为你错失了一次同全世界最杰出、最优秀、最帅气的青年聊天的宝贵机会。要知道这样的机会比哈雷慧星撞地球还难得。
你也太“泡”了点。
3、同本人聊天是你至高无上的荣耀。请不要在和同我聊天的时候还同别人聊。
这倒是，现在有的人连这最起码的礼貌都没有。
4、本人习惯在聊天中轮流使用中、英、法、德、俄、日、韩等十八国语言，如果你在十秒内看不懂我的回复，请主动下线，谢谢合作。
那还有人跟你聊吗?
5、如果不出意外，相信你和我聊不到三句半，一定会被我的人格魅力所征服，
我看要不了三句半。
脑海里顿时产生给我写情书的冲动。我劝你还是省省吧。
怎么啦?
我的一百零八个电子信箱都被美女们的情书撑爆了，已经没有你的空间了。
哦这样呀。
6、由于本人帅得足以取人性命，因此本人一般不与人视频聊天。如果您不听劝阻，非要挑战自己的心理承受能力，一切后果自负(友情提醒:打开视频之前请先为自己购买一份大额的人生意外保险)。
真够玄的。
最后，如果你有幸成为我的聊友，那么恭喜你，你马上就要成为世界名人了，请注意保存我的聊天记录，把它们串在一起，然后再署上你的名字，这样的话你随时都可能成为诺贝尔文学奖得主。
徒儿，真看不出来你把现代人的急功近利的思想摸了透。
是啊，你看看最近出版的这些书，什么《丰乳肥臀》、《有了快感你就喊》、《拯救乳房》、《饿不死的少妇》……
听这书名都渗得慌。
师傅，我还真有点饿了，你看今天该轮到谁去化斋啦?
(捏指一算)轮到八戒了吧?
他这两天正好不舒服耶。
(晕倒
师傅你误会了，八戒这两天减肥药吃多了，雄性激素减少了，身上的猪毛没啦，所以他――
得，还是你去吧。
我不放心呀，我这一去，万一“满脸美人痣”来了咋办?
你不是让我替你见面吗?
师傅，这我可得说好了，见面归见面，你可别下手哇。
搞错没?我什么美女什么妖精没见过?
这就好。(说着，从身上拿出一样东西)
这是个什么东东?
这是“万人坑牌”电网，易操作，一学就会，大凡一接触到这电网的人，没有一个不掉进去的。
有这么神奇?
为确保你的生命安全，我用这电网把你罩住。这是开电网的密令，“天皇盖地虎，宝塔镇河妖”，记住了。
累不累啊你，走吧你。
俺老孙这就去也!
(拿着电网，左看看右看看，“天皇盖地虎，宝塔镇河妖”，):咦，开啦!里面还有传奇游戏?(再一按)咦，还有QQ聊天室?好玩，真好玩，(说着专心地玩起来)。
咦――这不是唐僧吗?我已等了他千年啦，难道他就是“帅得痛不欲生”?找上门来啦!小GG――
阿弥陀佛
GG，不要这样子吗，偶4――满脸美人痣
哦，你好你好。
(上前手伸到唐僧面前)
别动!现在的女人真是不得了，一句话没说到头就等不及啦，还不如以前的妖精呢，人家好歹花点功夫施展点法术什么的。
GG，你误会了，我是想把你的口水擦掉。
去，你这哪是女人哪!
女人?哈哈哈，我是妖精……我是女人哦……
我看哪，你可以上“超级女生”，你比红衣主教强多了，你可以在英特儿上裸奔一下，你比芙蓉姐姐强多了……
算你有眼力。实话告诉你，我前面和你说的那些都是吹的，我以前是很有钱，可写聊斋的那个作家蒲松龄，硬叫我嫁给了一个穷书生，结果倾其所有，潦倒一生。呜呜……
MM别伤心，重整山河待后方。这女人嫁人是件很重要的事，你看当初许多妖精吵死吵活要嫁给唐僧，
(自言自语)偶就是其中一个。
都给老唐拒绝了，这是她们的幸事。你看现在她们都明白过来了，哭着闹着要嫁给猪八戒。一个女人如果连爱情都没有，长生不老又有什么用?
小GG讲的有道理也。现在就是唐僧站在我的面前我也不吃他了。
什么你看出来啦?
嘿嘿，土豆剥了皮还是土豆。从见你的第一眼就看出来啦!
(举起电网)接招!
小样，这电网是不是万人坑牌的?
你怎么知道?天皇盖地虎
宝塔镇河妖――这电网是我做的。
啊?
你这招对我不生效啦，我告诉你，现在象你这小白脸已不吃香啦，我不会吃你啦。你还是把从西天取回来的经道来我听听吧。
我这经很多也，不知你要哪方面的?
我想做名人。
为什么呀?
你看哪:名人用过的东西叫“文物”;凡人用过的视为“废物”。名人酗酒称“豪饮”;凡人多喝叫“贪杯”。名人略上年纪称“老”;凡人年岁再高也叫“老”。名人与凡人握手谓“亲切”;凡人与名人握手叫“巴结”。名人强辞夺理为“雄辩”;凡人据理力争叫“狡辩”。名人做蠢事称“轶事”，传为佳话;凡人做错事叫“犯傻”遭人耻笑。名人蓬头垢面叫“艺术气质”;凡人不修边幅叫“流里流气”。名人发脾气叫“个性”;凡人发脾气叫“劣根”。名人的无稽之谈叫“名言”;凡人的谨慎之言叫“废话”。名人的空话叫“指导”;凡人的实话叫“唠叨”

尊敬的各位领导、亲爱的同学们，大家晚上好!
又在背后损我了吧!观众朋友们，大家晚上好，我们是黄金搭档，我是黄鸿。
我是刘明明
下面由我们给大伙带来一段相声，你是愿意听呢?是愿意听呢?还是愿意听!
呦!多项选择呀!我选愿意听!
哎呀!这个刘明明呀!这个很荣幸与你演相声呀!
那里那里!你是大牌，应该说很荣幸请到你呀!
这个!听说你是说话艺术团理事长呀!普通话应该很标准喽!
这个嘛!一般一般，世界第三。
世界第三!吹牛了吧!我要考你!
考我!切，考我就考我，我可不是省油的灯。
还省油的灯，现在灯都用电啦!
啊!用电啦!那，我也不是省电的灯，我可是1200的电灯泡，来吧!考什么?
不考什么!哎呀!我这有段话，麻烦你给念念!
念段话呀!这有何难，拿来---我念了哈!
念吧!
真的念了啦!
念吧!念吧!快点儿!
大伙给点掌声行不?我念了哈!我们有些干瀑部开费会不讲普通发话这对我们的工作，很不方片便
啧啧!行啦!都念成啥样了这是!
啊!念错啦!没!这字我都认得，小学学过!
普通话不标准，知道不?
普通话不包准呀!那该怎样念!
听好啦!我来教你!是干部不是干瀑，是开会不是开费，是普通话不是普通发，是方便不是方片，是标准不是包准，懂了没?
噢!这样呀，我懂了!
再来一遍咋样?
好!---我紧张!
紧张什么!赶紧念。
---我还是紧张。
紧张什么!抬头---挺胸---收腹---深呼吸
我们有些干部，开会不讲普通话，这对我们的工作，很不方便!
掌声鼓励一下!哎呀!刘明明呀!咱说话艺术团平常上课都学些什么呀!
那可多啦!平舌、翘舌、后鼻音、轻声、儿化、饶口令
轻声、儿化、饶口令!
对!饶口令。
读个轻声来听听。
爸爸!
唉!叫我吗?
你!你这个人咋这样呀!我在读轻声，听好了哈，我们身上就有好多，你比如:鼻子、辫子、脖子
噢!这个我也会:肚子、孩子、肠子
呦，不得了，肚子里都有孩子了，还敢来演相声，再来，我早上吃的包子
我早上吃的是饺子
你穿的是裙子
你戴的是袜子
你真是个木头
你就是个傻子
那真是个笑话
我们演的是相声
哎呀!不用谢啦!来点儿化咋样?
看见没有!前面有个小孩儿
在哪儿?
穿着名牌儿?
什么玩意儿?
在演戏法儿?
那是快板儿!
哼着小曲儿!
在唱民歌儿!
大伙儿!
叫好儿!
哎呀!这儿化还真有点儿好玩儿!行，来点，饶口令怎样?
老师老是叫老史去捞石，老史老是没有去捞石，老史老是骗老师，老师老是说老史不老实!
你这太简单了，来点别点能不能?我还没听够
还想听呀!行，那我就让你听个够!来，掌声有请说话艺术团带来饶口令秀!饶口令队员上场表演饶口令
嗯!不错不错!看完这饶口令表演呀!咱俩是不是来表演个啥
咱俩?咱不演过相声吗?就演个相声吧!
行，那得你先来!
好!大家好!我是大兵
大家好，我是奇志
我这个人啊!喜欢养花
我喜欢养狗
我喜欢看球
我喜欢耍猴
我喜欢骑马
我喜欢骑牛
我喜欢跳水
我喜欢跳楼
啊!又跳楼!不演这个了，跳了那么多次还没死，典型是假跳，哼!谢谢~
呵呵!不演这个啦!谢谢~

去去去，谁是你大嫂?看好了公母再说话。你这个子不高，视力也这么低!你的视力是零点零几呀?
谁叫你啦?你在这瞎跟着掺和什么?
你没叫我，你干什么冲着我说，啊…大嫂请了!
我那是叫你?
那你这是?
我那是自己练戏词了，知道吗?
哦，是说戏词呀!我以为你叫我呢。
叫你干什么?长的跟狼外婆一样，还不愿意听叫大嫂了。叫你大嫂都美化你啦!
真不会审美，有这么肥的狼外婆吗?
那也好不了那去!不是狼外婆也是迪斯尼熊。
看这意思，你一定是个戏迷啦?
对啦!我非常喜欢我们中国的传统戏曲。
你都喜欢什么戏呀?
什么戏我都喜欢，最喜欢的是我国的国粹京剧。
那你会唱吗?
会吗呀!你把那吗字去啦。
那就是会啦?
对头!这样跟你说吧，京剧前辈们所流传下来的那些著名唱段，我都会唱。
你先别吹!你先唱段传统的叫大伙听听。
不就是传统的嘛!张嘴就来。
你唱!
(唱红灯记选段)闹工潮，你的亲爹娘…
吁…别唱啦!
怎么啦?
你听明白喽!我是叫你唱一段传统戏。你唱的是什么?
传统戏《红灯记》选段呀!
《红灯记》是传统戏吗?大家一听就知道，《红灯记》是现代戏呀!
我问你!《红灯记》是哪年上演的?
听说是六十年代。
那是你多大?
那时我还没出生了。
那时还没你了，你就敢说《红灯记》是现代戏?
跟这有什么关系。
怎么没关系?《红灯记》从开演到现在都已经过去好几十年了，你能说它是现代戏吗?告你!《红灯记》这出戏，对我们这个年龄的人来说，就是传统戏。
你别在这教育我，文革时没有我更没有你。
正因为那时没有我，我才把《红灯记》看做是传统戏。
《红灯记》是传统戏?那《武家坡》《定军山》这些戏，算是什么戏?
这些戏都是古董戏。
古董戏?
对!这些戏少说演了一百多年了，不叫古董戏叫什么戏?
没听说过!你是听谁说的?听你干爹说的!
这是我自己总结出的定论。
行呀!别管是传统还是古董的啦，你会唱吗?
我会!先唱段《钓金龟》给你听听。
行呀!唱吧!
(唱)叫张义我的儿呀，听娘教训。待为娘对娇儿我细说分明…怎么样?
唱的还算行!还会唱什么?
我还会唱这段，龙车凤辇进皇城…
你小小的年纪，怎么爱唱老婆的戏呀?还说别人象狼外婆!你唱点别的好不好?
你说唱什么?
唱老生的或者唱花脸的，会吗?
我会!不就是老生吗!
嗯!这是马派名段。
谭派我也会。(唱)昨夜晚吃醉酒和衣而卧…
还会唱什么?
我还会唱杨派的。
那你唱给大家听听。
(白)哎!爹娘啊!(唱)一轮明月照窗前…
哦!马、谭、杨，奚派的会吗?
听着!(唱)恨不得把吴狗顷刻灭尽，报弟仇杀孙权方称我心…行吗?
行!不过这老生和老旦用的嗓子差不多，唱段花脸的你行吗?
没问题，听着呀!(唱)列国之中干戈吼，弑君不如宰鸡牛…
裘派的《刺王僚》，袁派的不好学，你会唱吗?
(唱)自从贤弟遭罗网，闻此情不由我怒火飞扬…这难不住我呀，没告你吗!流传下来的名段我全会。
那青衣的段子，你能唱吗?
能!
唱段我们听听。
(唱)海岛冰轮初转转腾…怎么样?
行!会的真不少。
我不光会唱，我的武把子也行。
是吗?你翻两跟头给我们看看。
看着呀!(翻了两个跟头)怎么样?
不错!看你这意思，你可以演整出的戏啦!
整出戏演过!
在那演的?
在我们学校。
演的那出戏呀?
《空城计》
在《空城计》里，你演谁呀?演诸葛亮?
不是。
演司马懿?
不是。
那你演谁呀?
司马师。
司马师是哪个呀?
司马懿的儿子。
有词吗?
有词。
你说的那句词呀?
就是司马懿唱到-(唱)左思右想心不定，城内定有埋伏兵。我说:爹爹!西城定是空城，何不杀进城去?司马懿:呸!就这句词。
哦!你演那个挨啐的呀?
我们老师不叫我演别的，就叫我演这个。
你又能唱又能打条件这么好，你可以找你们老师和他说，叫你演主演呀!
我找过我们老师，和他说过。
你怎么和你们老师说的?
我说:老师!那主角还没我唱的好了，为什么不叫我演主角?
你们老师怎么说的?
你唱的是不错，可是你这个个子太矮了!
唱得好不就行了吗?
虽然京剧以唱为主，可也得有形象和架势。
也对。
叫你演司马懿!司马懿带着千军万马将军。你一上台，是你带千军万马还是千军万马带个家属小孩。
是不好看。
叫你演诸葛亮!站那和城墙一般高。
那就不是空城计了，就是空城!司马懿肯定直接打进城了。
叫你演包公!你站那还没铡刀高了，你铡谁去?
做个小铡刀道具不就行了吗!
做个小的，是铡人呀!还是铡鸡呀?
你个太矮，道具都不好做。
叫你演陈世美!你个才到秦香莲大腿根那。
秦香莲该改名叫杨香草了，嫁个小女婿。
不是不叫你演主角，是没有适合你的角色。什么时候有适合你的，一定叫你演主角。
那就等着吧。
说真的，我们老师说的还真对!我认为不是因为我的个不高而不适合我演，其实有好多戏不适合少年儿童演和看。
那什么样的戏才能适合少年儿童演和看呢?
象动画片那样的。
没有。
没有没关系，我想填补这个空白。
你要干什么?
我想编写一部京剧童话剧剧本。
动笔了吗?
刚开个头。
剧本是什么内容呀?
刚开头，不能外露。保密!
那什么时候能完成呀?
我估计呀!等剧本完成啦，我也变老头了。
好么!

小张，有些日子看不到你了，听说你进去了
什么叫我进去了!我是去学习了
喔!是进去“学习了”
这话怎么听的这么别扭，什么叫进去“学习了”
你没进去?
没有的事，压根没进去
前些日子报纸上登的那个挪用银行存款的小张真的不是你?
根本就不是，我真的是去学习了，不信你可以问我媳妇
这种事情不问也罢，其实进去也可以理解，长在河边站，哪能不湿鞋?
哎!老李打住，这种事情你能理解，我可不能理解，况且压跟就是没影的事
真的没有?
纯熟扯淡
那我就放心了
本来就是吗
小张，那我考你个问题?
好啊只要您老别再提进去这茬就行
那好!我问了，你说这个世界上什么人的工作天天和钱打交道
当然是我们银行系统的职工了
完全正确，作为银行系统的一名职工，每天到晚都在和钱打交道
是啊每天为用户查钱、验钞、存钱、取钱、破钱，我们一天都离不开钱
可以说我们每天都在过着挥金如土的生活
是啊(随声附和)唉!停(突然反映过来)你这词用的不恰当，我们挥霍的着吗?那是我们的钱吗?
不恰当啊，
不恰当，你换一个词，这词不能这么用
那这样说，我们天天过着吸金的生活
唉!停住，这词更不能用，那可是老百姓的血汗钱，我们天天过着吸金的生活，那不成了吸血鬼了，
是有点不恰当
应该说我们的职责就是作好老百姓的财富管家
对，我们的职责就是为人民服务
没错
对了小张，每天接手那么多的钱，你有没有什么想法
这个可不敢想，那都不是我的钱
你误解我的意思了，我是说我们每天都在和钱打交道，你对钱有什么认识，或者说你能用什么样的词汇来形容钱财
这个简单啊，天天和钱打交道，对于钱财的形容，可以说如数家珍你看这样，咱俩分别说出和钱有关的词语或观点，但有个要求，咱俩的形容必须对立，而且不能重复
这太没问题了
那好我先开始了
好，你来，我绝对对答如流(作出撸袖子动作)
金钱至上
视金钱如粪土
一分钱憋倒英雄汉
浪子回头金不换
财大气粗
满身铜臭
有钱能使鬼推磨
女子无才便是德
错了
怎么错了
女子无才便是德的才和钱没关系，是才华的才
是这样啊!那这回我开头
贪污受贿
钱不是万能的
没钱是万万不能的
钱是万恶之首
贫贱夫妻百事哀
富贵不能*
笑贫不笑娼
人为财死(快速)
鸟为食亡(快速)
见钱眼开(快速)
见色起意(快速)
拿人钱财(快速)
替人消灾(快速)
骗财骗色(快速)
人财两空(快速)
停!这都什么乱七八糟的
看来跟钱有关的形容还真是不少
是啊从古到今人们对钱都有很深的认识
其实，钱多少都不重要，重要的是保持良好的心态
君子爱财，取之有道
值此新春佳节我和小张在这里，祝愿在座的各位同事领导和来宾朋友们，新的一年，财源广进，财源滚滚，日进斗金，火眼金睛，点石为金，金口玉言，金石为开，披金戴银，金枝玉叶，金榜题名，金碧辉煌，金光闪闪，金玉良缘，括号千万别纸醉金迷、金屋藏娇
得了你(推了老李一把)

你这祝福倒挺别致的~
别致不别致都是嘴上说说，要不你给大家伙来点实际的?
实际的?送台车?
主意不错，最好是日系车，顺带运一车月饼，送到钓鱼岛，让那些“爱国人士”冲上钓鱼岛，砸毁万恶的日本车，然后吃着月饼，挥舞五星红旗，对着明月高呼:祖国，我们胜利了!
你这想法倒是有创意，估计敢砸车的都不爱吃月饼。
那他们爱吃什么?
他们也不爱吃~
那他们到底爱什么?
砸车呗!
喔，你滴狡猾大大滴~嘿嘿
注意用词，小心被“爱国人士”攻击你的语言方式~
(捂嘴)我刚才说什么了?搜斯乃，我明白了，以后会注意的~
真拿你没办法~说说过节有什么打算?
打算是有，不过很让我纠结?
嗯?
过节的烦恼、唉、唉、唉、
你遇到什么事了?
问题多了去了，前天不是买了一盒月饼吗?精品月饼，金富贵系列月饼，长155毫米、宽77毫米，上面有很多精美的图案……
等会……你等会，别说了!请问你买的是月饼吗?
是啊。
是什么啊，你蒙鬼啊~月饼是圆的好不?你给我找个长方形的月亮来?
你这不就较劲了不是，人家不都说了是精品月饼，金福贵系列的，当然要有些特色了~
那你介绍一下有什么特色?
跟你出台真费劲，总打断我~
我不想打断你，不过这里还是要打断一下:是同台，不是出台，出台是小姐的任务~您继续。
这个月饼了不得，首先它打破了以往月饼都必须是圆的传统，第一次给月饼量身订做了新形象，月饼饼面为红色，绘有各式精美图案，有天安门，国徽，老头，人民大会堂，还有许多数字，醒目的标识，令人眼前一亮，握在手里感觉异常亲切~
我明白了，这月饼是中国人民银行独家发行的吧~
嗯，你的人生被点亮了?
给领导送过去，领导很高兴啊~看着一块块儿的“月饼”，欣喜若狂，对我一阵嘘寒问暖，问我是不是有难处?我当然说没有了，领导看看月饼，咬咬牙说:吃人月饼，给人办事，孩子你说~
你领导对你真不错。
我看着领导恳切的眼神，说自己想回家过个节~领导听了，笑着说，多大点事，至于吗?一块月饼就够了，我不理解啊，领导把其他月饼全退给我了，说假批了，早去早回，注意安全，还让我给家里老人带个好。
你的样子似乎是挺理解的~后来呢?
回来，我看一盒精品月饼，花我一百多块钱，就买了五块，领导要了一块，我剩四块不能浪费了啊
你又送人了?
我吃了一块，剩下三块带回去~
味道怎么样?
不怎么样，就是挺顶饥的，吃完我就赶紧上网买火车票，那个网站还挺有特色，12345，登录进去，提示我前面有十个人，需要我等待~
那不是12345，是12306。
哦，不是12345啊，我还以为铁道部什么时候学会调皮了，上山打老虎了呢~我等了半个小时，登录，还是提示我前面有十人~
请问，你是退出去等了半个小时吗?
对啊，不然怎么个等法?
是这样的，大林同志，排队的时候，是不能离开的~
哦，等了很久，前面还是十个人，现在经你这么一说，我明白了。买不到票，我只好到火车站售票窗口买票，准备好行装，直奔火车站，到地儿一看，人山人海，排山倒海，这个气场一下子把我镇住了~
怎么了?
排队都排到公交车站牌哪儿了，下车不用走，直接就可以排队买票了。
呃!好夸张~
是啊，正当我等的焦头烂额的时候，一个中年人走了过来，问我是不是要买票，他有内部票~
你可要小心，别上当了。
是啊，我说不需要，他笑笑说:小伙子放心，你跟着我，我领你到站里面，有一个人少的地儿，也售票，就是得花点钱，咱可以先买票，后付钱。我想想这么等下去也太不靠谱了，去看看，实在不行就改坐汽车。
看了感觉怎么样?
他手续费要我三百块钱，我看他是疯了，我当然要反抗，可是突然从侧门跑来两个大汉，虎视眈眈，一派凶狠模样，好汉不吃眼前亏，通过我激烈反抗……
怎么样?
大哥，大过节的都不容易，这里有几块月饼，大伙儿通融通融?这群孙子，居然拿了我两块月饼。
这群土匪啊，不过你没事就好~
挤上了回家的列车，心里才算定下来，火车上我把玩着最后一块月饼，越看越喜欢，不一会儿就睡过去了，等我醒来的时候，你猜我看到了什么?
什么?
一箱月饼!
哦，不会是别人的吧~
不能，就在我怀里放着，旁边的人说你朋友不想打扰我睡觉，把这个留给我了，自己先下车了。
你不是一个人吗?
我也纳闷啊，打开月饼盒子，盒子上清晰的写着:兄弟，盗亦有道，中秋节快乐!~
块看看，你丢东西了吧~
是啊，那块月饼不见了，不过一盒换一块，还不错~
这个小偷职业精神值得大众学习，就是没有头脑，笨的跟土匪一个样。
你要明白，我们的文学影视作品刻画反面人物的时候，总是会将他们的智商调的非常低。
比如我们这段……哈哈
下车后呼吸着家乡的空气，才觉得还是家乡好。我提着那箱月饼，出站没走多远，电话响了，我打开手机一看，领导的~
你们领导真关心你啊~
什么啊，我刚接了电话，还没开口，那边便噼头盖脸的骂过来:你死哪儿去了?假条都不签，谁批你的假，太放肆了，赶紧给我回来~
你没解释一下?
我正要开口，那边就挂了电话，悲催的我，只好赶紧买回程的票，你知道票不好买~
那怎么办?
用我手里的这盒月饼换了一张站台票，一路站回去，刚出站，便看到一出好戏:公安局正包围了出站口边的那个售票处，我问围观的群众，这是怎么回事?人家说:这个团伙倒票卖票，不知道怎么了惹着工商局的人，工商局的把警察局的也惹了，警局的一怒之下，去质问铁道部门，铁道部门说不清楚，去质问工商局的，工商局说是他们倒售假冒伪劣月饼，铁道部门说我只让他们倒票，没让他们倒月饼啊，你们是不是搞错了，警察局的站出来说话了:没错，就是他们送的月饼，到银行一查，居然里面是过期黄豆和玉米，简直无法无天，性质极其恶劣。
此时此刻，你作何感想?
我想我们领导昨天应该去存钱了。
你会死的很惨~
这群蠢蛋!
你也不聪明~
我就是太聪明了，才再月饼上下各加了一张一百块钱~用封纸缠好的，我以为这个创意可以让领导眼前一亮，记住我呢?
你真牛叉，这个点子都让你想出来了，那不对啊，领导存钱就算用了，被发现顶多尴尬一下，不至于那么麻烦吧
可是，可是我用的是假钞~
(端详大林状)嗯，你的人生真的亮了……

大家好啊!地震终于过去了，大家都平安无事吧!
哎!---这不是小##吗?这么些天，你跑到哪去了?
我没跑哪去呀!
那怎么总也见不到你呀?
啊!我是带着我儿子看他妈妈去了!
哎呀!我说你行啊!你呀!啊!刚这十啦天没见，你怎么就有---儿---儿子---啦?
我有儿子，你发什么狠啊!要吃人是怎么的?
我这不是别不过弯儿来嘛!你怎么就---就能有---儿---儿子啦?
那是当然了!我不但有了儿子，我还有了儿子他妈!
多新鲜哪!没有儿子他妈，哪来的儿子!
不对!我是先有的儿子，后有的儿子他妈。
大伙儿听听啊!有他这么说话的吗?这不是大白天说梦话呢吗?什么叫先有儿子，后有他妈，你这也不符合自然规律呀!
你说对了!我这事儿就是不符合自然规律嘛!
刚才你说什么?你带着你儿子去看他妈了?
对呀!我带着我的宝贝儿子，行程几万里，历时半个月，转换了七八个省市，才和他妈妈匆匆的见上一面。
我说你今儿是怎么啦?干嘛有话不好好说呀!净说些什么乱七八糟的废话，让人听不懂!
我根本就没乱说呀!我说的句句都是实话!
哎呀!我的妈哎!有你这么说实话的吗?我问你呀!什么叫行程几万里，历时半个月，还七八个省市，才见上一面，你们这是搞跟踪追击呀，还是笨的找不着地儿呀?
不是跟踪追击，也不是找不着地儿，是到那儿就能找着，看一眼就走，换下一个。
哎!---怎么越说越不象话了!还---还---换下一个，你究竟娶了几个媳妇啊?
你别误会!我是带着我儿子看他妈，和我娶几个媳妇有什么关系呀!
你自己个儿说说，看完一个就走，忙着看下一个，那你---
我儿子他妈和我没关系，和我儿子有关系!
啊!你儿子他妈和你没关系，那和谁有关系呀?和你没关系这儿子哪来的呀?---这和我也没关系呀?---嗨!
你别在那想美事儿啊!告诉你呀!我的儿子和你一点关系也没有!
啊!---那我明白了!---那就说明你这个人不咋的!生活作风肯定有问题!到处---啊!还七八个省市里都有---你---行啊!这么多年我咋就没看出来呢?
你说什么呢呀!我生活作风一点问题都没有!不瞒你说呀!到现在为止，本人还是独身一个，光棍儿一条，连个对象还都没有呢!哪来的---哼!
这到底是怎么回事儿啊!整个儿一本儿糊涂帐!
你听我说完了，你就不糊涂了。
那你说吧。
我没结婚，现在有一个刚满周岁的儿子，前些日子，我带我儿子去看望他的妈妈，他们住的比较分散，所以，我和我儿子就用了半个月时间，纵横了七八个省市，几万公里的行程，看完了，回来了。
说完了?
说完了!就这么简单，这回你明白了吧!
我更糊涂了!什么叫住的分散啊?
是啊!住的分散，有的在云南，有的在黑龙江。
这回我听明白了，你儿子不是一个妈生的!
这是什么话呀!到目前为止，这世界上还没有几个女人合着生一个孩子的呢!
我这不是让你给绕糊涂了嘛!还是你说吧!
这么说吧，这孩子现在是我儿子，地震之前是别人的儿子，现在我儿子有九个妈，地震之前就一个妈!
这---你---你儿子---你儿子他妈---合着都和这地震有关系呀!
听你这话音儿，你还是没听明白，算了!我就直说了吧!不然，让你再绕一会儿，你连和我是啥关系也不知道了!
咋不知道呢!不就是父子关系嘛!---啊!---嗨!
我这儿子是地震中在废墟里扒出来的孤儿，我现在认养他做儿子，你说他应该管我叫什么?
爸爸!
哎---!对了!
嗨!---你---
你说这孩子他的妈妈们和我有关系吗?
是没有关系。
别看我儿子小啊!才一周岁，他就有了九个妈妈!
是够多的啦!我都三十多岁了，才一个妈---嗨!
我问问你呀!这妈妈应该是男的是女的?
从上台到现在，一直都是你说我弱智，这回我可找到机会了!我说你是弱智是怎么的?这妈妈不是女的还能是男的呀?
哎呀!你还真答对了!我儿子除了有女妈妈，还有男妈妈!
什么?我说---这时代进步了，可再进步也不能男女不分吧?头一回听说还有男妈妈。
不但有啊!还好几个呢!
啊!我看这相声是不能往下说了，我赶紧打120把你送精神病院去算了!这越说越不象话!
你先别急呀!我说的不但象话，而且是实话!
那你先说说，你儿子到底有几个妈妈?
刚才不是说了吗?九个!
九个!
怎么啦?你什么意思?是多了还是少了?
啊!不多!啊!也不少!那有几个女的几个男的?
有三个男的，其余都是女的!
九个减三个(摆弄手指头)还剩六个，六个女的!
算的还挺对的!就这个数，明年我儿子保准也会算!
怎么说话呢!
地震那天，正好是我儿子的一周岁生日，全家人高高兴兴的聚在一起，插上蜡烛准备切蛋糕，忽然，山摇地动天旋地转，马上就要房倒屋塌，我儿子吓得哇哇大哭，这哭声提醒了我儿子的妈妈，她急中生智，一把抓起孩子就塞在了桌子底下，然后，全家六个大人围着桌子抱在一起，用身体筑成了一到围墙。当解放军从废墟中救出孩子的时候，孩子的爷爷奶奶姥爷姥姥爸爸妈妈，他们一个人搂着另一个人的脖子，身体紧紧的贴在桌子上，一直保持着这个姿势，直到遇难---这个妈妈，是我儿子的第一个妈妈，是给了我儿子第一次生命的妈妈。
是生身母亲!
对!这第二个妈妈就是男的了!
啊!说说!
我儿子他们家的房子在最底层，地震的时候，陷进地底下去了，有一个大石块儿正好砸在桌子上，把桌子砸坏了，又掉到我儿子的头上---
哎呀!
解放军的救援队用生命探测仪只探到了一点儿微弱的信号，他们没有放弃这一线希望，怕伤到里面的人，他们就用手扒，从早上一直扒到天黑，生命探测仪上的信号却消失了。
啊!
这就意味着废墟下面已经没有了生命的迹象。天开始下雨，再继续扒下去已经毫无意义。
是啊!
当大家都在撤离的时候，有一名战士好象听到了废墟下面有一声孩子的啼哭!
孩子哭了!
这声音太小太弱，只有一声。
哎呀---
这名战士停住了往回走的脚步，他又返回到废墟上，用手接着扒!
啊!
他一直不停的扒---不停的扒---十个手指甲都扒掉了，鲜血淋淋，疼的钻心，终于在天快亮的时候，找到了我的儿子!
太好了!
当时孩子因流血过多，已接近昏迷，可不知道为什么，他在小战士的怀里却“哇---”的一声哭了出来，边哭边叫“妈妈!”
叫的好!是该叫妈妈!是他给孩子带来了第二次生命!
小战士一边抱着孩子，一边往医疗队跑。
赶紧抢救!
到了医疗队，医生们一看这孩子的伤势---
怎么样?
他们为难了。
怎么了?
孩子好几天没有吃东西了，又流了很多血，身体虚弱的很，随时都有生命危险。
马上给孩子弄点吃的呀!
那种条件下，哪有他能吃的东西呀!
都有啥呀?
快餐面干着吃，连口水都没有，我儿子还没长几颗牙呢，不会吃啊!
这可怎么办哪!
大家正在那儿发愁呢，打外边进来个女民警。
要把孩子带派出所去呀!
什么呀!她是个正在哺乳期的孩子妈妈，看到我儿子，一把抓起来就往怀里揣。
啊!干什么?
就象抱她自己的孩子一样，给我儿子喂奶。
太及时了呀!饥饿中的窝头，黑暗中的电棒!
说来也怪!本来都奄奄一息的孩子了，一吃上奶，就眼看着缓过来了!小脸儿上也有了热乎气儿，小脚丫还能蹬两下子，嘴里一个劲儿的叫“妈妈!”
这个妈妈该叫，是这位民警同志用乳汁给了你儿子又一次生命。
经过救护队医生的检查，说我儿子头上的伤势比较严重，孩子太小，手术难度比较大，必须要马上运送出去，到地方医院救治，才能保住性命。
那就赶紧往外运啊!
那时候，所有的道路都损坏了，根本就没有路能出去，几十公里的山路，随时都有滚石坠落，随时都可能因为余震塌方，这过得去嘛!
那咋办哪!这送不出去，孩子可就没命了!
一名女护士毅然的抱起了我儿子，头也不回的朝山那边走去。
啊!一名女护士---抱着昏迷的孩子---
谁也不知道他们是怎么走出去的，一路上经历了多少次滚石和塌方，多少次摔倒了再爬起来，直到第二天，天亮的时候，女护士终于抱着孩子走到了医院。
终于到了!
当人们看到他们俩时，跟本就认不出来是谁呀!
怎么了?
他们两个从头到脚全都被泥糊住了，如果站那儿不动的话，就是一尊泥塑!
啊!
医院里的大夫赶紧把孩子接过来，一看，孩子睡着了，小脸儿上一点儿泥也没有。
孩子没受着委屈。
刚接过孩子，就听“嗡”的一声。
怎么了?
泥塑倒了。
肯定是女护士再也坚持不住了。
熟睡的孩子被惊醒，哭着要女护士抱，嘴里喊着“妈妈!”
喊的好!应该叫她妈妈!
女护士清醒过来以后，说他们俩能从大山里走出来，多亏了一名志愿者的帮助。
哦，有志愿者的帮助情况肯定会好一些。
那哪是好一些啊!那是等于救了我儿子的命啊!
是嘛!
女护士抱着孩子，身上连一口水都没有，孩子饿的连哭的力气都没有了，她也是因为连续几天几夜的抢救伤员，体力早就透支了，眼看着山体就要滑坡，可两条腿就是走不动啊!
太危险了呀!
这时突然有一双手接过了她怀里的孩子，又拉上她拼命的向前跑，刚跑出去没多远，刚才那座山就全塌下来了。
谢天谢地!总算跑出来了，哎!这人是谁呀?
是名志愿者，医科大学的女学生。
得好好的谢谢人家!
看到他们两个都这样子了，这名志愿者从她随身携带的背包里，掏出了自己准备在路上吃的食品，递了过来。
这名志愿者的心眼儿真好，哎!你留她的电话号码了吗?
嗨!那些食品女护士是坚决不要啊!
为什么?
她如果吃了，那志愿者就要挨饿!
对了!山里面断粮断水，什么吃的也没有。
女护士看看怀里的孩子，已经饿的有上气儿没有下气儿了，就和志愿者商量，看看有什么东西能给孩子吃点儿。
是啊!孩子太小，饿的都哭不出来了。
志愿者在背包里翻啊翻啊---，终于，在背包的底下翻出了一小包牛奶。
太好了!我儿子---啊!不，你儿子终于有吃的了!
我儿子就是靠这包牛奶，又坚持活下来了。
谢谢牛奶!谢谢牛奶!
临分别的时候，志愿者说再抱抱孩子。
伟大的母爱精神!
她刚抱过去，我儿子就喊“妈妈!”
应该!应该!
到了医院里，该给我儿子动手术了。
历尽千辛万苦，多次死里逃生，终于可以手术了!
可是问题又来了!
又咋的啦?
我儿子的血型特殊啊!是那个RH什么的阴性血。
这可咋办哪!别说是阴性血，就是阳性血现在都不好找啊!
眼看着孩子的小脸儿一会比一会儿苍白，呼吸一阵儿比一阵儿缓慢，医生和护士们急得直转转。
这搁谁谁不急呀!眼看着孩子就要没命了!
就在这时，从外面跑着进来一名解放军战士。
解放军?
他一进来就说，我是那个---阴性的，抽我的吧!
那就赶紧给他做个化验，行的话，就赶紧抽吧!
不用化验了!
为什么呀?
昨天的这个时候，这个小战士已经抽过一次血了。
那可麻烦了，昨天刚抽完，今天肯定不能再抽了。
抽吧!大夫!只要能救活小弟弟的命，抽多少我都愿意。
多好的小战士啊!
医生考虑到我儿子很小，也用不了多少血，眼下又没有更好的办法了，救人要紧，于是就---
抽了!
对!抽了!那一滴滴带着小战士体温的鲜血流进了我儿子的身体，我儿子慢慢的睁开了眼睛，朝着小战士就喊“妈妈!”
喊的对!喊的对!
输完了血，该做手术了。
这回可以放心的做手术了。
人的脑袋可不是一般的地方，那里血管多，神经多，给一岁的孩子脑袋动手术，这难度可就更大啊!
这可是个精细活!
可不是嘛!给我儿子动手术的医生，是儿童医院的脑外科专家，这要是在平时啊，做这个手术是一点问题都没有。
那现在怎么啦?
现在他已经连着做了三天三夜的手术了，累的一走路都直打晃。
要不，等医生休息一下再手术吧!
可时间不等人啊!医生睡一觉醒过来的时候，我儿子很可能就永远也醒不过来了。
那---那---
医生咬了咬牙!让护士给他输上一瓶治疗心脏病的药，就这样，带着吊瓶，进了手术室。
太让人感动了!
几个小时过去了，手术室的门终于打开了。
手术做完了?
对!手术非常成功!我儿子苏醒过来的时候，医生也刚从昏迷中醒过来，他让护士扶着过来看望我儿子，孩子一看见他，张嘴就叫“妈妈!”
叫的对!医生为了挽救咱儿子的生命，都不顾自己的安危了!
手术做完了，等着观察，要度过危险期。
是啊!手术以后都有危险期。
那么小的孩子，是需要有人照顾的。
术后护理非常重要。
为了护理我儿子，有一个小护士，五天五夜基本上没合眼。
她---她不困?
困了也硬挺着不能睡呀!
为什么?
我儿子太小了，手术以后刀口疼，一疼他就哭。一哭他就乱抓---
谁疼谁不哭啊!乱抓就让他抓呗?
小护士抱着他，把着他的小手，就怕他万一抓到刀口上，这一抱就是五天五夜，度过了危险期。
危险期终于过去了!
我儿子彻底恢复了健康，他高兴的叫小护士“妈妈!”
应该叫，应该叫，如果他妈妈活着的话，肯定也是这么抱着他!
是我儿子的这些妈妈们，一次又一次的给了我儿子新的生命!
没错!
是我儿子的这些妈妈们，用鲜血和生命谱写了一曲又一曲动人的英雄赞歌!
没错!
是我儿子的这些妈妈们，不论是男是女，都有一颗伟大的爱心，都有一种奉献的精神，他们都是我儿子的好妈妈!
是好妈妈!是好妈妈!他们都是好妈妈!
我儿子现在非常健康，非常活泼可爱，他在无数个妈妈的关怀下，天天茁壮成长!
哪天我去看看他。
他看见你的时候肯定会高兴的和你打招呼。
你儿子还挺懂文明礼貌的呢!
才一岁的孩子，文明礼貌也懂不了多少，只是见面的时候能主动的和你说话!
啊!他还会说话?
是啊!不说话怎么能叫打招呼啊!
那他都说什么呀?
你猜猜!
他不会管我也叫“妈妈!”吧?
你还真猜对了!见了你，第一句话，肯定就是“妈妈!”。
我也加入他妈妈的队伍了?
我代表我儿子表示热烈欢迎!
加上我，那不就多了嘛!
不多，加上你，正好九个!
啊!

(边上台边唱)我们要唱那最美的歌，唱给坐在天上的父，我们要唱那最美的歌，唱给配受赞美的主，拍起手掌，配上乐器，扬声欢呼……
(上台)嗨嗨!别拍了!别拍了!你今天这是怎么啦?咋这么高兴呢?
哎呀，心里高兴呀，就是想唱，(接唱)拍起手掌……
哎哎!别拍了，停。(打停的手势)
(继续唱)拍起手掌……(乙强迫地去捂甲的嘴)
我问你，你上台就唱，这么高兴，到底有啥喜事，也跟我们大家伙儿说说，我们也替你高兴高兴。
对，一人乐不算乐，大家乐才算乐。哈哈……好，那我就跟大家伙儿说说，我呀，信主啦。(兴奋地样子)
(不以为然地)啊，往下说呀，还有什么事?
就这事呀。
信主啦，就把你乐成这样啦?(乙绕着甲转一圈，边转边说)
怎么地?你看我乐你不高兴啊?
不是，看你乐当然高兴，但我就不明白了，你咋能乐成这样呢?
那你说我该乐成啥样呢?
我是说你跟大家伙儿说说，你信主了咋就这么高兴呢?
是啊，你今天不让我说，我也要说。
好啊，你说吧，我不拦着。
说起我没信主之前啊，我生活得那是一片灰暗啊。
有那么严重嘛。
那时，俺家里真是让我闹得鸡飞狗跳地呀。俺丈夫都不愿回家。
那你为什么那么闹呀?
是啊，你问我，我问谁去呀?
那你闹总得有点原因吧。
是啊，我天天给那“保家仙”又烧香又上供，可它也没保佑我呀，还一个劲儿地叫我闹心，就跟中了邪似地。嗯呐，老严重了。
啊――，我明白了，原来你“拜偶像”啊。
啥是“拜偶像”啊，俺也不知道哇，反正俺家老婆婆说让俺拜，俺就拜呗，可是这“仙”是啥事也不管呀，俺还得整天侍候它，又烧香又上供的。这头给它磕地呀，全是大包。(摸着头说)
愚昧呀，(用手指点着甲)那“保家仙”就是一个人手所造的偶像，它能管了你啥事呀。
(惊喜)哎呀妈呀(边打乙边说)，你咋知道俺小名儿呢?俺就叫“鱼妹”(笑着捂住自己的脸)
是嘛，哈哈……歪打正着了。
那时呀，俺这心是越闹越厉害了，就跟精神病似地，俺是看啥啥闹心，瞅谁谁都不顺眼。跟这个吵完跟那个吵，家里的东西都叫我砸得差不多了。到医院吧，大夫啥病也没查出来。
噢，我明白了，你这病呀，就是没事儿――找抽。
唉!俺自己也很郁闷，看俺丈夫那窝囊不睬地样儿，闹心。
啊
看孩子那香臭不知地样儿，闹心。
啊
看俺老婆婆那磨磨叽叽地样儿，更闹心。
啊
看邻居，
闹心。
看那过道的，
闹心。
看电视。
闹心。
哎，你咋知道呢?
我是看明白了，不是别人闹心，我看就你最闹心了。
你也闹心了?
我不闹心，还是你一人闹吧，哎!我看你咋跟我老婆一个病呢?
她也闹心?
她是闹人啊。
那跟我差不多。
那后来你咋好的?
说起来呀，也挺简单。
你快说说，吃啥偏方了?
吃啥偏方呀，俺找着神医了。(兴高彩烈地)
什么神医呀?快告诉我，这到底是怎么回事?
俺屯儿有个七婶子，她是信天主的，整天乐乐呵呵地，嘴里还不停地唱着歌，老好听了。
啊，怎么了，那跟你这病有啥关系呀?
有关系呀，俺就纳了闷了，她咋就没有闹心时候呢?
是啊，你问我，我哪知道啊，你去问问她呗，跟她取取经。
是啊，我就问她:“七婶子，你咋总这么乐呢?有啥好事，叫俺也乐乐。”你听她说什么?
她说什么?
她就告诉俺一句话。
哪句话呀?
她说:“你跟我进天主教堂信主去吧，耶稣能治好你，会救你，会给你平安快乐，就象我一样。
你跟她去没呀?
我听了这话，有点半信半疑，太简单了吧，怎么进教堂信主就能治我这闹心病?大夫都治不了的病，哪能这么简单呢?
那你就跟她去看看呗，看看是不是真的。
是啊，俺也是这么想的，反正也不要钱，俺就跟她去了。
咋样?
哎呀，我地妈呀，甭提了。(拍乙的肩膀)
咋地了?把你骗了?还是更闹心了?
我这高兴啊，那教会里的兄弟姐妹们对我老热情了。
是嘛，你要是早来该有多好。
哎呀我地妈呀，甭提了。(再拍乙的肩膀)
又咋地了?
以前我听人家说，信主的人都是有些毛病的，疯疯颠颠地，俺就没敢去。
(生气)这是谁说地，我抽他去(拿出打架的架式)纯属胡说八道，那科学家，有政治地位的大人物，信主的多了，都是疯子吗?我找他去。(生气地样子要下台去)
(连忙拉住乙)哎哎，回来，你找谁去呀，俺村儿吴老二说地，他前年就得脑血栓死了。
死了，死了那就不用我找他了。
哎呀我地妈呀，(想继续拍乙的肩膀，却被乙抢先拍到肩上了)
你别一惊一炸地，好不好?
俺到教会一看啊，那神父、那修女、那教友个个都乐乐呵呵、精精神神、水水灵灵地，呵呵，就俺差点儿。(低声自卑地)
是啊，就你跟闹了旱灾似地。
俺一听神父讲道啊，唉呀妈呀!那心那个敞亮呀，就跟那“桑拿天儿”下了场透雨儿似地，那叫天，天，天什么?(唱)天不刮风，天不下雨……天上出太阳。
这都哪跟哪呀，这是。
我当时就在心里相信了这位真神。
太好了，你可是蒙大福了，再不受魔鬼的压制了。
是啊，我回到家第一件事就是把家里的偶像全仍了，把十字架、圣像都挂上了。
好，你这样的信心，主一定会高兴，后来呢?
后来我就参加了慕道班，去年圣诞节我就领了洗。
(拍手祝贺道)你得救了。
(在乙耳边)我告诉你还有好事呢。
还有啥好事?
俺丈夫、孩子、老婆婆看俺信天主后，整天乐乐呵呵、知冷着热地，也知道过日子了，再也不闹人了，他们就都信了。
好啊(又拍手祝贺)，全家得救了。你可得好好地给主作个见证啊。
是啊，感谢天主救了我的全家呀，可是我这嘴，唉!笨得就跟那老棉裤腰似地，人一多我就更啥不会说了，这可咋整呢?
那你不是会唱嘛。
唉呀我地妈呀，(刚想拍乙，又把手拍在自己腿上)
你别总吓唬我，好不好啊。
教会里唱那赞美主的歌呀，那个好听呀，唱得我呀，飘飘乎乎飘飘乎乎地就象进了天堂一样美。(说着，唱起来了，边唱边跳)我们要唱那最美的歌，唱给坐在天上的父……
(对着观众说)就会唱这一首。
怎么样?美不?(眉飞色舞地做着动作造型)
太美了。
是啊，他们都说我长得美。(做出照小镜子的样子，捋着头发欣赏着)
我是说这歌太美了。
(诧异、失望地)这扯不扯，白乐了。
嗨!

这段日子比较烦，东奔西跑光花钱。昨天买了新家具，还差钻戒和项链。咳!别人都说我未婚妻漂亮，羡慕我能有这段好姻缘。可是各位朋友有谁知道我这将要跨入围城的男人的无限的痛苦和无奈呀。别的不说，就是这婚前消费就让人身心受罪。为了买到合适的新婚用品，打造我们温馨的幸福爱巢。我们是满北京城的转悠，顾不得车堵路遥。结果累得本人脚底发炎，结婚用品还没买完。要敢嘀咕结婚困难，我和我未婚妻的感情呀――悬!现在未婚妻在家吹着空调闭目养神，我还得顶着酷日上街。没办法，谁叫咱是男人呢!
唉!大哥。好长时间没见了。最近嫂子还好吗?侄子什么时候出生呀?对啦!听说你要结婚了?什么时候办婚礼呀?
怎么说话了?一点顺序都不讲究。我还没结婚呢，你哪来的侄子?
大哥，据报纸登刊、网络传言:现在社会什么不超前呀?买房买车，流行透支消费。商场购物，讲究先用再退。我还以为你和嫂子，提前准备了呢!
要说有些人呀，就是墙头的野草，遇风就倒。看什么看?说的就是你!社会就因为多了你这样的人，才引起了许多不正常现象!
我好心关心你，倒落得一身不是。你说有什么不正当现象?
迷信!过度迷信媒体。现在的媒体，一个字‘炒’!把熟的炒成生的，把辣的炒成酸的。也就是能对你这样大脑空白的人进行思想灌输。可要是对我这样高智商的人进行洗脑，那是狗皮膏药治癌症――不起丝毫作用!
行了，大哥。不跟你扯这些了，你这是要去哪?
这不我和你嫂子要结婚了，得买一些烟酒糖茶、挑选一套新款婚纱。然后拍婚照、找婚庆，事多着呢。咳!现在终于体会到什么是爱情。
哦!那大哥既有体会。那就说说什么是爱情?
恋爱就是舍命跑，谁不愿跑谁拉倒。结婚就是大采购，东奔西跑真难受。
哦!这就开始抱怨了。我看你是牵着骆驼过沙漠，自找罪受。老婆面前干苦力，爱情作秀。
你说的轻巧，要是能有更好的办法。我才不会满北京城的瞎逛呢。不瞒你说，我也想省下几双皮鞋呀。
你没听说中国国际婚博会将在北京展览馆有一个结婚展吗?
结婚展?什么结婚展呀?
就是为了满足像你这样的京城新婚人群的消费需求。特设的新人一站式购物平台。全北京的知名影楼、婚庆公司、婚宴、戒指等等，你们结婚所需的东西在那里应有尽有。
那什么时候开展呀?
8月17号至19号这几天。
那太好了，我婚期正好是国庆节。要是在那里一次性采购齐全，就没必要受这傻罪了
就是呀，到时你和嫂子到里面逛一逛。什么好东西挑不到。不但购物轻松，还有许多时尚婚纱、漂亮美女。一定会让你满意而来，满载而归。
这么好，我怎么听着你好像对婚博会很熟悉呀?莫非你去过?
是呀，上一届我就去过。还通过一个朋友免费得到门票呢。如果你想要这一届的门票，把你的姓名、电话、地址发到

人人都有自己的爱好
那是。没有爱好的人不多。
有爱好写字的，有爱好画画的，有爱好唱戏的，有爱好养小狗小猫的……
爱好宠物――我知道还有爱养蝎子长虫什么的。
我的爱好跟他们不同。
您爱好特殊?那倒要听听。
我爱好看广告!
(笑)那算什么特殊爱好啊?早些年广告上卖农药:(唱，表演)我们是害虫!我们是害虫!好，电视台一播放立马就成儿童歌曲了!满大街到处都是小“害虫”!
我不是说广告歌曲。
对了!今年过节不送礼呀，不送礼呀不送礼。要送就送脑白金!
我说的不是那种特煽情的广告词儿。
(东北话)感冒?上白加黑呀!
也不是那种直截了当的推销!
我明白了，你是喜欢看广告里的电影明星――你的梦中情人!
咳!我不是说的电视广告。
那你喜欢的是――
我喜欢研究在报纸上做广告的那些个行业――
那有什么可研究的?
这里学问可大了。
您说说?
最简单的例子。比如你们家要搬家――
我住好好的搬什么家呀?
这就是举个例子。假如说，你们家要搬家，你是想找几个朋友来帮忙好呢?还是找个可靠的搬家公司来做好呢?
搬家是细活累活，那当然是搬家公司干起来专业!
那你就赶快翻报纸呀!――找广告啊!
我找过广告，搬家公司多了去啦!
那就是嘛，帮人“搬家”，是不是个行业?
得说是。
给你介绍一家?
您说?
“乔迁”公司，怎么样?
听这个名字，倒是听专业的，行!“乔迁之喜”嘛!
俗话是这么说，搬家是喜事，人挪活、树挪死。“迁喜”公司，愿意给您带来搬家的喜悦。
这个好，谁不愿意高兴呢?就“迁喜”吧，“乔迁有喜”，好!如今搬家，差不多都是往好里搬，竹子开花节节高嘛，一步一步奔小康嘛!能住上大房子，简直喜临门了嘛!
哎――那我就给介绍“喜临门”搬家公司，好不好?
啊?“喜临门”也是一家公司?
那当然。
嘿，我真走运，怎么想什么，什么就来了!
您是说，您想找“好运来”公司?
还有“好运来”公司?――得，就是他了，借此吉言，我就等着好运来了!
你等到的将不是一般的好运，您的“鸿运”到了!
谁不愿意走鸿运呢!
那我就给您换到“鸿运”公司，怎么样?
那敢情好啦!我也大红大紫一回!
红透了紫过去，怎么办?您再回到原点，您受得了吗?
那你说怎么办哪?
找“恒运”公司啊!――永恒的好运!多痛快!
可能有那样的好事吗?太阳只照我一个人儿?
您要是不放心，那就降低要求。
我的要求不高，也甭一惊一乍的，万一电视上一亮相，再吓着谁。一般的好运，也就行了。
明智!那么我建议，“佳运”公司应该是您的首选。
我很高兴接受你的建议。
如果您希望永远安享命运的恩赐――
怎么样?
找“安运”公司呀!
好吗，还真挺能照顾客户心理的。
可不是吗，您说这年头，大家最渴望的是什么?
我不知道别人，我知道自个儿，整天都做发财梦。
您想发达?
那是。
您的梦想就要实现了!
怎见得?
我把你介绍给“发达”公司啊!
噢，您的意思，我先寻摸个大房子，然后请发达搬家公司来给我家这么一折腾，
要照你这么说，你得找“顺发”公司。
怎么讲?
顺便发达嘛!
嘿!这讲究还真细啊!
这不算细，还早着呢!我问你，你也喜临门了，你也好运来了，你心里美孜孜地就到达新家了……
(享受地)是啊，美孜孜的……
要追求这个效果，那就得找“美达”公司。
喔!美达搬家，是不是都能把人搬得晕晕忽忽的?
晕忽干吗?那是人家的一种风格。
搬家还有什么风格?
这你就不懂了。既然是一个行业，彼此竞争靠什么?靠的就是有自己的独特风格。
那你说除了追求心里美的美达风格以外，还有什么特色风格啊?
“文雅”公司。
噢，讲究文雅。
文雅公司，搬东西都这样(表演)，文雅嘛，你家要是有大件的瓷器陶器工艺品
行!
再比如“豪威”公司。
呵!听这俩字怪吓人的。
“豪威”嘛，讲究的是豪放威勐。豪威的车子一上马路，都这样(表演)
我是有点窝囊，我的要求不高，只要你能把我的家顺顺当当的，顺顺利利的，大
哎哟我的兄弟，您这一片话可是牵连出好几个公司来哪!
是吗?
顺顺利利的――顺利公司;大大方方的――大方公司;一路顺风的――顺风通公司;一顺百顺的――顺百顺公司;顺利到达――顺达公司;乐不自胜的――乐胜公司。
好吗!全包括呀!
你说你到底想要哪一家?
我也花了眼了……要不您帮我下最后的决心，瞄准一家?
你是说让我给你一锤定音?
你熟啊!
恐怕我也难以一锤定音。
哎，你熟啊!
坏就坏在太熟上了。
那怎么办
要不咱俩合作?
合作?只要能找出一家适合我的。
我把我知道的搬家公司，统统告诉你，你只要从我的话里，找到你最觉得投缘的那一家，咱俩就不白忙和了。
好，你说。
(深沉地)当“兄弟”连手，
哦，“兄弟”。
犹如搬家业飞起一只“鸿鹏”，
哦，“鸿鹏”。
当“胖姐”担纲，亚赛绿树丛中一只“华英”，
“胖姐”、“华英”。
当他们眼观“四方”天下，胸怀“利民”之心，
噢，“四方”、“利民”。
来到你家向你祝贺新居的时候，
“贺新”。
当他们向你诚恳表示天职即是诚信的时候，
我知道，你说的是“天信”。
你的心情会怎样?当汽车在中华大地上飞驰，
喔，“华驰”。
盼望着转眼一路到达新居的时候，
“路达”。
你的心情又是怎样?
我一路顺利，一路欢喜――得，我自己说了:“顺喜”。
想着祖国实现四化的宏伟蓝图，
好!“宏伟”呀!
为了祖国的长治久安，
“长安”!
我们能不心潮澎湃!
我们能不热血沸腾!
我们能不浮想联翩!
哎?好象这几句话里没有搬家业务?
怎么没有?我们千家万户搬了家的和准备搬家的都要和起嗓子欢呼一声:
得!我就要这一家了!

是我。
好人呐!
过奖，
可以说，跟他熟悉的人没有说他不好的。
是吗?
为人真诚，喜欢助人为乐，
:大家捧我，
最捧他的，还是他那个老婆，
等会吧，说清楚，我哪个老婆呀?
你懂得，
我懂啥呀?
就是你那老婆嘛!
对，说那就是那，别加个。
总之他老婆逢人就喜欢夸他呀!
是吗?
我们家xx人可好了，对父母孝敬，对老婆孩子疼爱，
应该的，
一句话，xx绝对是一个男人!
哎!
从来不占哪个男女的便宜，
这话听着怎么这么别扭哇?
夸你正派人好哇!
反正啥话一到逗哏的嘴里，这捧活儿的就准吃亏，
多幸福哇!家里家外都挺和谐，对你真是羡慕嫉妒加恨恨呐!
你们家不也挺好的嘛!
唉，别提我们家，一提我真想掐死一辆猪，
一辆猪占谁便宜了吗?
什么话?!
有气儿跟一辆猪斗啥呀?
我心里很压抑呀!
到底啥事呀你说出来?
几年前我结婚了，
知道啊，
结婚就有了老婆，
对啊，
有老婆很快就生了孩纸，
正常啊!
但是万没想到生出来的孩纸啊，
不像一辆孩纸?
抽你啊!
不插嘴了，
2年前老婆生了儿子，
好事啊!
谁都知道一年365天总有些日子对一个人是重要的，它可能是你的生日，也可能是你的结婚日，也可能是你的N次结婚日。
啊?
但直到今年那一天的到来，我才发现那些所谓有意义的日子已经变得不重要了。
那一天到底怎么了?
那一天，医生跟我说，我两岁的儿子患自闭症。
是吗?，自闭症啥表现呀?
孩子不说话不交流，也从不叫一声爸爸妈妈，
2年一直都这样?
也别说，有时候，对着桌子对着墙对着灯泡他也叫过。
咋叫的?
(学小狗)。
嗨!
不过让我没想到的是，从医院回到家的那天晚上，他趴在床上手里胡乱抓着几张扑克牌玩，当7点钟我打开电视的时候，一个奇迹出现了，
怎么了?
他突然对着电视叫了声，爸爸!
是吗?
我纳闷的问我老婆，难道他爸是播新闻的?
啊?
要说我老婆不愧是有文化的白领。回答我都非常有修养，
咋说的?
你是有意低估我智商上限?还是存心挑战我情商下限?
这话啥意思?
你咋没想过他爸会不会是霍金呢?
啊?!
就你这样的男人也配做老公?，知道武则天有句名言吗?，
哪句?
草泥马，你它马有病啊你?
嗨!活该挨骂!
我想了想，骂得对，哪怕我情愿不相信我自己，也应该相信她，毕竟她是我的亲老婆呀!
嗨!
但你要知道，我是一直喜欢有人叫我爸爸的呀!
嗯?
那年上中学，一个比我大一年级的同学被我一脚踩在了脚下，我让他叫我爸爸，
他叫了?
没想到他突然掏出一把刀，我大吼一声，爷爷!
嗨!瞧这点出息!
除了上学的那次失手，一般邻居的同事的我哥的，他们的孩子都叫过我爸爸，让我很是过瘾，但现在最该叫我的却不叫了，
唉，以后2岁孩子还是少看七点新闻吧，
从那天起，我和老婆轮流失眠了，
搁谁都闹心呐!
有天夜里实在睡不着，我爬起来呆呆地望着睡着的孩子，看着看着我忽然感觉他好像站起来，而且不知在跟谁说话，
是吗?
“我叫喜禾，今年2岁了。他们都叫我喜禾，说是希望我将来长大了做一个欢欢喜喜的庄稼人，庄稼人为啥欢欢喜喜??这瘦瘦的家伙是谁?为啥他没事就凑到我跟前对着我喊爸爸?一会说他是爸爸，一会又叫我爸爸，爸爸是个什么东东?
嗨。
“那个女的是谁?她老自称是妈妈，为啥她要经常躲在角落里哭泣?是想她男朋友了还是她男朋友不要他了?他们说儿子得了自闭症。还说我就是他们的儿子，。自闭症是啥?辣椒水吗?因为一说自闭症他们就会流好多眼泪。，他们为要不要跟别人说儿子自闭症啥的老吵架。一定不是好事，如果好，比如我刚生下的时候，他们就又打电话又发短信的，恨不得全天下的人都知道他们生了个儿子。生个儿子有什么了不起的，我想生随时都可以生一地，不过今天没时间太忙了，我要玩转圈，玩摇头，玩垫脚尖，还要检查家里所有的锅盖壶盖。，，你看那个自称爸爸的人居然有时间看报纸，我那么忙他那么悠闲，得给他找点事干，“呜啊”。哈哈那个自称爸爸的人扔掉报纸向我跑过来了耶...
怎么了?
我在裤子里拉粑粑了!
嗨!
一定神我才发现眼前出现的是幻觉，越想心里越难受，为啥我要让自己这样难受?既然是命运的安排，为啥我不能乐观的面对?像xx那样总是乐乐呵呵的?从不占男女的便宜。
嗨，这哪儿跟哪儿啊?
对，我要把我想的话都写下来，反正也睡不着，干脆，我现在就给孩子写一封信吧，写一封充满坚强乐观的信，等他大后看。
哎，这想法不错，
吾儿喜禾:时间真快呀。你今年都十八岁了，
啊，提前了16年?
你终于考上了中国的名校“逗你玩”大学，
啊?
你来信问我对你找女朋友一事的看法。我再次重申，大学四年是人生最美好最宝贵的四年，一定要把时间用在最有意义的事情上，
这话对，
要以恋爱为重。
啊?
至于学习，如果还有时间，就去抄抄同学作业。
嗨，这啥爹呀?!
还有一点，你父亲必须提醒你的:不许夜里在宿舍打麻将!校方容易发现的。因为麻将洗牌的动静太大，别跟我说你是把女朋友的连衣裙垫在桌子上的，没用的，就算把你女朋友垫在桌子上――我就不信你还有心思打。
嘿!
你父亲的态度很明确:弃麻将而择纸牌，是为上策。纸牌动静小是其一，更主要的，就算校方发现，一副纸牌没收了你也不至于心疼。另:校方没收纸牌时你不可太老实，建议你抽出两张，让他们也玩不成。
嗨，这招够阴的啊!
吾儿:这封信提前了16年。提前16年写的好处是:有16年的时间来修改，更正，增补;坏处是:16年里都得不到回信。
那是没法回，
提前16年写这封信确实有难度，不知道收件人地址怎么写。因为你就住在我家里。虽然没有法律规定收信人跟寄信人的地址不能相同，但是邮递员会认为你父亲脑子有病。
咳，这当爹的也快自闭了。
请原谅你父亲，你父亲可能是有病了，原因就是在你被诊断为自闭症的的那天，那天你才2岁零6天，但对你的父亲母亲还有整个有关的家庭，那一天成了一年中最有重大意义的一天，你父亲的人生方向都因此来了一个180度的大转弯，这要是开车不知得吓多少坐宝马大奔的裤子里蹦海参鲍鱼!。
嗨，
知道吗?那天凌晨两点，我就和你母亲去医院排队挂号，农历新年刚过，还是冬末，你母亲穿了两件羽绒衣还瑟瑟发抖。在寒风中站到6点，你母亲继续排，我开车回家接你，在大厅候诊的时候我们就后悔了，怎么带你来到这个地方来了:一个十来岁的女孩一直都很文静却突然大声唱起“老鼠爱大米”;一个七八岁的男孩一直在揪自己的头发――揪不下来就说明不是假发但还要揪;还有一个十来岁的男孩一直在候诊室晃荡，不时笑几声，笑得让人发毛。我们真不该带你来这个地方的。
这是啥地方啊?
休假式治疗医院，
嗨!
好在很快轮到我们了。你像是有所感觉，开始哭起来，死活不肯进诊室。吾儿，医生其实没那么可怕，医生也扣鼻屎，刚才我闲逛时看到的跟我们一样，医生扣鼻屎也是用小拇指而不是用镊子。可能的区别在于:医生扣鼻屎前会先用酒精给小拇指消毒。
嗨，观察真细致啊!
给你检查的医生是个专家，我们凌晨两点就来排队就是想给你最好最权威的，但是我希望专家跟我们说话还是别太简短了，凌晨两点排队不能几句话就给打发了。
嗨，有这样教孩子的吗?!
专家拿了一张表，让我们在上面打钩打叉，表上列了很多问题，例如是不是不跟人对视、对呼唤有没有反应、玩不玩玩具……符合上述特征就打勾。吾儿，每打一个勾都是在你父母心上扎一刀。你也太优秀了吧，怎么能得这么多勾?!最后专家说，你是高功能低智能自闭症――吾儿，你终于得到了一把叉了，还是一把大叉，叉在你名字上――你的人生被否决了;你父母的人生也被否决了。
唉，别这样悲观。
专家说完，你母亲说了三个字:“就是说……”。我堵住了你母亲的嘴，就是说什么啊呀?就是说以后生活简单了，就是说将来不用去上重点学校家里省大钱了!
唉，
我问专家:自闭症是什么原因造成的?专家说了很多很多，什么神经元什么脑细胞……我不想知道这些医学术语。我对专家说:您就简单说吧。专家去繁就简，一言二字:未知。那怎么医治呢?专家曰:无方!不知道病因，又没有方法治疗，这他妈的什么医院。你的父亲当时中英文都逼了出来:发QQ!
嗨!
专家说你这是先天的，病因未知。这是说，你姥姥姥爷把你带大，免责;你父亲母亲把你生出来，免责!我们都没有错，有错的就是你为啥不是熊猫?!
嗨!气的说胡话了?
你父亲失态了，回家的路上一边开车一边哭，老天爷呀你为什么这么对我?我做错什么了呀?我是和人间的女人结婚的呀!我可没包养过你们家的七仙女啊!
嗨!你包得起吗你?!
回到家里要做的就是先给你北方的姥姥姥爷打电话，这2年我们尽在北京享福了，把你甩给他们养，要跟姥爷解释:你现在这样不是他们带的不好，你在他们手上得到了最精心照顾呵护，我要深深感谢他们。
是得好好谢谢啊!
再给你南方的爷爷奶奶电话直接说，没戏了，你孙子是个小傻子!
嗨，太直了吧。
再就是你叔叔姑姑舅舅姨，然后就听见男的叹气女的哭。对了，还得给你父亲的死党xx打，
哦，给我，
你xx叔还没孩子，故意吓吓他，
那干嘛?
吓得他以后不敢生了，就收你为义子，将来车房都统统归你。
嗨!缺德不缺德啊!
:孩子，刚才说的都成为过去了，不是你的现在，更不是你的将来。现在你一天比一天进步，我看在眼里乐在心里。你势头很勐啊，小朋友，不得了啊，照此发展，你八十岁的时候就可以说:其实我也是个普通人嘛。但是我的儿你得记住，成为普通人后千万不要再奋斗，
啊，这话咋讲?
一个曾经的高官现在是阶下囚的说过一句话，
啥话?
出狱后，我要做一个普通人!

什么任务?
总导演，让我在五一晚会上，表演个有关梦想生意的小品，还非要是原创的，你说我这个人吧，平时学习不突出，工作成绩不突出，腰间盘突出;上课不发言，开会不发言，前列腺发言;我是烧菜会糊，做饭会糊，就是打麻将不胡，我哪会写这样的剧本呢?
说的也是，这梦想生意啊，我到现在也没搞懂，难道做梦也能做生意?
好在我最近听了咱们系统年轻貌美的湖北妹子的分享，总算搞明白了个大概，要是你有兴趣的话，我跟你说说?
好啊，我愿意洗耳恭听。
我问你啊，在你了解的现实社会中，什么样的老板，他既能挣到大钱，做的的又很轻松?
这个还真不知道，要是知道的话，我也成大老板了?
那麦当劳你知道么?
知道，前段时间在中央电视台315晚会上给曝光了，说是食物的保质期没有按照标准去做，我再也不会让我儿子去吃麦当劳了。
麦当劳你可以不吃，但麦当劳的这种经营模式，咱们可以学习学习，你想啊，一个小小的麦当劳，经营的产品也不过10几种，为什么会做到世界500强呢?
为什么呢?
就是麦当劳的生意模式比较好，你看啊，它就是通过连锁加分销的模式，把自己的生意做到了全国全世界。一家麦当劳一天的营业额不是很高，但是把所有全世界近3万家的麦当劳加起来，一天的营业就相当可观了。就说咱们中国，几乎所有的城市都有麦当劳的分店，你说它能不挣钱么。
是很挣钱，不过话又说回来，麦当劳再挣钱，跟我有什么关系呢?我也没那个实力加盟麦当劳。
呵呵，说的没错，咱们普通人是没有那个实力加盟它的。不过呢，接下来我跟你介绍的生意模式，将与麦当劳有着异曲同工之妙。
是么，会有这样的好事?
信不信由你，我反正是信了。
说来听听，可不要耍嘴皮子，哦。
我问你啊，平时你家日用品用完了，你到哪里去买啊?比如牙膏，洗发水，沐浴露什么的。
当然去超市了。
没错，问题是不管你在这家超市买多少东西，超市有没有可能把其中的一部分利润返还给你?
没有，这个还真没有，顶多搞些促销，发些什么返还券，最终还是要在这家超市消费掉。
假设现在有这么家超市，当你在这家超市一个月内消费到一定额度，它会把其中的一部分利润返还给你，你觉得之样好不好?
哪有这样的好事啊?
不仅如此，如果你介绍你的朋友也来这家超市消费呢?还会把你朋友的消费额换算成奖金发给你，你想不想要啊?
当然想啊，不过我就是不相信，会有这样的好事发生。
如果你还不理解，建议你去看本书，叫“生产消费者力量”。
看书能富有?再说了，我这人最不爱看书了，一看书就头疼。
现代社会，像你这样的人还真不少，毕业以后不再学习，结婚以后不再恋爱!
嘿，你还真有的说。那你说我该怎么做吧。
这事其实并不难，只要把你的业余时间拿出来就行。你平时上网么?
上啊，我经常上网。
那你上网都忙些什么呢?
也没什么，就是看看电影，聊聊天，玩玩游戏，偷偷菜，无聊啊!
其实目前大多人上网跟你差不多，都在忙这些事，不过呢，今天你跟我认识以后，就不能再说无聊了，因为有个好的机会摆在了你的面前，关健是看你要还是不要。
当然要啦。
光嘴上讲不行，还得有实际行动，要把你今后上网的时间用来听课学习，少玩游戏，要多跟老师去交流。因为成功是需要改变的，要养成成功人的习惯。
成功有那么容易么?
成功其实并不难，难就难在你愿不愿意改变，你将来想不想成为一个演讲家，心理学家，社会活动家，哲学家...，你想做什么家?
我，只想回家。
回家干嘛呀。
我想在家创业，像你刚才说的那样，用一台可以上网的电脑，跟着老师，边学边做，边做边玩，不再把时间浪费在玩游戏上了。
好样的，只要经过几年的努力，你的梦想都可以实现，你最想要什么呢?
我想要车子，要房子，还想送儿子出国留学，这些愿望都能实现么?
这个要看你自己了，因为一个人能否成功，需要有三个条件:
有道理。
这第二呢，需要有贵人相助，在你的一生中，肯定会有迷茫的时候，有困惑的时候，
这么说你就是我的贵人了。
我没这么说，这可是你说的哦。
听你这么一说，我这个普通平凡人，也有成功的机会?
那当然，其实这个平台就是给咱们普通平凡人的，只要你愿意，将来你会变得不平凡的。因为我们的未来都不是梦，都是可以实现的。
好勒，经你这么一说，我大概搞明白了，将来我有朋友想了解什么是梦想生意，就请你给他讲讲，就不去看湖北妹子的视频了。
那怎么行，湖北妹子是我的师傅，我有什么不懂都要向她请教的。师傅的话怎能不听。
好吧，让我们一起向湖北妹子学习。

这几天怎么看不到你了，你在忙什么?
我在忙总结，年底了，各项工作都要总结啊!日常工作总结，思想工作总结，工会工作总结，政治工作总结，违规违纪总结，贪污腐败总结，计划生育总结，生活作风总结，婚外情恋总结，就连真假二奶都要总结.
你们单位各项工作搞得不错啊!
工作没做多少，文章却做不少，把我这个小文秘折腾的死去活来，就连老婆让我总结一下今年的家庭生活和进帐，我也习惯地以书面形式作为汇报材料向上递交.
家庭也要年终总结吗?
无论是家里家外，政府内外，厂里厂外，海内海外，天里天外，都要做出年终总结的，这样才能让上一级领导看到我们是在努力工作呀!在开拓进取呀!在默默奉献呀!从而才能获得部门利益，团体利益，直至个人利益.
你们家的总结能获得什么利益啊?
我得不到利益，我只是小文秘，获得利益的是领导.
你家的年终总结那个领导获得利益呢?
夫人啊!夫人是领导，在家我也是个小文秘!家里家外我都是一个角色.
那你写年终总结不是白写吗?
不白写，在单位我有工资，在家我有饭吃.
看来你对生活要求很低，写作水平怕是也不高吧?
我的写作水平很高啊!不然我的文秘位置早就被那些美女文秘夺去了.
你用什么来证明你的水平高啊?
写总结啊!不信你来看看我的水平，'年终总结'!最敬爱的夫人!
这是年终总结?不是我听错了吧?
没错!最敬爱的夫人!在过去的一年中，本人在您的直接领导下，在岳父岳母的英明领导下，在大姨子姐小姨妹的集体关怀下!
这也是年终总结?
你听着吧!遵照您的指示和部署，积极进取.各项家庭工作取得显著成效.据统计，至去年年底，咱家的银行存款，固定资产，股票市值三项指标分别比前年增长了百分之三十，百分之四十，百分之五十.分别高于全国平均水平的一倍，两倍，三倍.超额完成了去年年初制定的三项增幅要达到百分之二十五的任务.
你家也用国民经济统算方法?
都是按这个算法.不然不能突出政绩啊!去年咱们家还被本街道评为'五好家庭'实现了物质文明，精神文明的双丰收.
你不是也用老一套的总结格式和内容吗?
老一套的总结为什么延用至今?不就是因为沿用这套格式内容的领导不断地升上去吗!使这格式和内容产生了旺盛的生命力，我如果不用这套格式，我的领导能升上去吗?领导不高兴，我的文秘位置就会被那些巴望着的美女文秘们所去取代.
好好!不妨碍你使用这套格式内容，你要是下岗，我可负不起这天大的责任!
现将本人一年来的工作情况总结如下.一个中心，一个重点，六个做法.一个中心是，以'服务夫人'为工作中心，抓好家庭日常工作.一个重点是，以'夫人旨意'为工作重点，抓好家庭经济建设.
听起来非常耳熟?
我的主要做法是.1严格遵守财经纪律.去年我不折不扣地执行了工资奖金等主营收入悉数上交.再由夫人拨回零用钱的收支两条线政策.其余副业收入纳入预算资金管理，向夫人打报告审批使用.
你家的财经纪律很严格啊!依据是什么，是财会法吗?
比财会法还严呢!我还和夫人开玩笑说，你去审计局工作，一定能为国家做出更大贡献，
你夫人怎么说的?
她说，即使审计出来问题，也只是说说而已.被审计单位暂时会收敛一下，过一段时间还会出现同样的问题.只能是白白浪费她的时间.
说的有道理.不怪社会上有人说，审计浪费，浪费审计.
在过去的一年中，由于我依照财经纪律，基本做到了不截流，不挪用，不挤占乱花，不隐瞒收入，不设小金库.使夫人总揽大权的地位得到了进一步巩固，家庭财务管理日渐规范.
如果社会借鉴你家的管理方法能怎么样?
肯定减少腐败，杜绝浪费啊!但我不赞成独揽大权.我深受其害啊!
为什么呀?
独揽大权就会更腐败更浪费，我就更身无分文了.
你怕权力集中啊!
权力集中，我不好过，管钱的人更不好过!
还是说年终总结吧!
2.厉行个人节约，注重自我节流.在过去的一年中，我戒烟，戒酒，戒茶，戒零食，戒请客.
你再加上戒生活，戒生命.
你不让我活啊?
你活得多窝囊啊!你的生命还有意义吗?
怎么没意义呀!我是为领导而活着，为夫人而活着.五戒之后，积攒一定时间，购买首饰，衣物若干赠与夫人.既增加家庭固定资产，又给夫人带来惊喜，一举两得.
家里的领导是满意了!单位的领导能满意吗?
单位的领导我会精心侍候，也适当地小送一点儿!
看来你四面光滑，八面玲珑?
我这面就不光滑.我得积极探索，广开财路.3.一是充分发挥自己所长，笔耕不辍，赚取稿费.二是深入领会麻将制胜大全要点，掌握制胜技巧，与同事，朋友小赌怡情，胜多负少，小有收获.
有机会也教教我麻将制胜技巧.
三是苦心钻研炒股方法，向夫人申请专项资金投身股海，长线市场守株待兔，短线市场低买高出.一年下来赢利颇多.
有机会再教教我炒股技艺.
3.以夫人的喜好为出发点，抓好家庭安定和谐.主要做法是，婚前死党诸人，一向好吃懒做，经常来家骗吃骗喝，夫人不喜，我逐将他们列入损友名单，逐步一一割袍断义，中断往来.
为了夫人，朋友都不要啦?
为了家庭和谐，只能做出牺牲.4.过去我好吸烟，一天两包不在话下，夫人恶之.去年伊始我便痛下决心，誓与烟绝.
为了家庭和谐，你牺牲很多啊?
不但我做出牺牲，连我父母也要做出牺牲.5.前年我看望父母次数多于看望岳父岳母，夫人不悦，去年我积极整改，以实际行动纠正偏差.
你是怎么整改的?
据统计，至去年年底，我看望岳父岳母次数超过看望自己父母两次.在孝敬财物总额上也超过自己父母.
那你父母知道了也不会高兴吧?
顾不了啊!我只能服从领导.6.夫人特别喜欢风格清新，厨艺一绝的新好男人，我逐理一寸头，苦研天天厨艺菜谱，每日推出一样特色小菜.夫人甚爱.
你孝敬夫人胜过孝敬自己父母啊!
没办法，夫人是领导嘛!在过去的一年里，我主持家庭日常工作虽然取得一定成绩，但离夫人的要求仍然存在很大差距.
还有差距呀!你家夫人很难侍候啊?
对领导嘛!我只能这样说，让他们听着舒服.差距主要表现在工作主观能动性还有待加强，工作前瞻性不足，工作中尚存在畏难情绪等等.
需要改进的工作还有很多?
在新的一年中，我将克服缺点，发扬优点，在巩固去年成绩的基础上，百尺竿头更进一步.
哈哈!为了夫人不断提高嘛!
一式九份.
这么多呀!都给谁啊?
抄送岳父岳母!大姨姐，小姨妹，大舅哥，小舅弟.
这么多人啊?
以及各位连襟!
还有啊?
都是领导嘛!没办法，必须小心侍候着!

嗨，别提了。
怎么，考试考出大鸭蛋来了?
不是。
那是怎么回事?
咱们学校不是搞了一个家庭推普活动嘛
啊，是呀，现在我们一家都在说普通话呢，这怎么了?
怎么了?在家里我推不动啦，我遇到阻力了
阻力?谁是阻力?
我爷爷。
你爷爷?
啊，我在家一说普通话，他就说我
他怎么说你
(土)说普通话?普通人才说普通话呢，毛主席就不说普通话。我给你起名叫大毛，就是让你学毛主席。往后不许说普通话了。
这都哪跟哪呀。普通话不是普通人说的话，
(土)那是嘛话?
是在全中国普遍通用的话。学说普通话，方便你我他。
(土)你我他?学说普通话，没有俺，只有你和他。
这是什么呀?学说普通话，高雅又潇洒。
(土)学说普通话，让俺变哑巴。
这怎么又变哑巴了?爷爷，我们学说普通话这是学校搞的一项活动。
(土)学校搞的活动呀
这回有门了
(土)我就是不说老师们能把我怎么的喽啊
是不能把你怎样，人也不能不让你说话呀
嗳，你还别说，还真有人不让我爷爷说话了。
是吗?谁有这么大能耐呀?
我表弟
你表弟?
是啊，前几天，爷爷去城里我姑姑家，说是想闺女了，在城里住个十天半个月的，可只住了两夜，就跑回来了。
邮，怎么了?
我姑姑家有一个表弟，今年五岁，上幼儿园了。老爷去看他了，挺高兴啊，和老爷挺亲热。我爷爷看着也高兴啊，就教了表弟一首诗。
你爷爷还会教诗呢，他是怎么教的?
(土)床前明月光，疑是地上霜。举头望明月，哑北低头思故乡。
这是什么呀
我表弟还挺乐，第二天到幼儿园表演节目的时候，他就给大家朗诵了
他也是你爷爷那个调儿朗诵的?
(土)床前明月光，疑是地上霜。举头望明月，哑北低头思故乡。
嗨
他这一朗诵，把班上的小朋友可给乐坏了，连老师也乐得直不起腰来了
是啊，人家哪听过南大港的李白呀
我表弟可哭了
自尊心受伤害了
回家就和我爷爷不干了，是又哭又闹，我姑姑不知怎么回事呀，怎么哄也哄不好了，给老师打电话才知道是怎么回事，我姑姑和我爷爷也不干了
啊?
我姑姑说:爸爸，您老人家来我们是挺高兴，可您不懂装懂的，瞎教什么呀，害得孩子在小朋友们面前多没面子呀。以后，您别和孩子说话了，免得孩子和你学一嘴的“哑北”。
嗨!
我爷爷一听也不乐意了，当天就收十收十回家了
你看这是怎么说的
爷爷回家后，经过认真的总结，做出了一个重大的决定。
什么决定?
不是。昨天晚上，我们家召开了一次家庭扩大会议
怎么还扩大会议呀
以前开会只有大人参加，昨天把我也叫上了，不是扩大了嘛
噢，都通过什么决议了?
会议由爷爷主持，他向大家介绍了自己这次在城里的遭遇
希望得到全家人的同情
然后宣布了一项重要决定
以后不去你姑姑家了?不会这么严重吧?
他是这样说的:(学土)这个事不是个嘛事，可这个事让俺看出这个事的严重性来了，嘛严重性啊?就是不学普通话让人笑话，人家都说普通话，你不说普通话就让人瞧不起了，你就不像个城里人了，不像个有文化的人了，不像个那个，那个，有品味的人了，所以，我决定从今天开始，我决定在家里实行普通话普遍化，人人都说普通话。
呵，力度不小呀
(普)下面我宣布一下惩罚措施，(土)哑北谁要是犯了，咱就罚他。(普)爷爷要是犯了，(土)就让俺说十遍(普)吃葡萄不吐葡萄皮，奶奶要是犯了(土)就在她脸上贴个纸条，上头写着(普)老太太上鸡窝――笨蛋。
去你的吧。

你又在忙着相亲?
当然忙着相亲，终身大事不解决，能不相亲嘛!
这是第十几次相亲了?
十几次不好记，归纳一下，十次为一轮，已经相完第二轮了.
这十次相亲的结果如何?
还不如上一轮呢!不过这十次相亲不怨我啊!
那怨谁呀?
怨美眉啊!第一次相亲，那美眉很漂亮，我也很衷情.可是美眉开口就问我:你这是初恋吗?.我说:我相过亲，但一直没有相恋.她说:那就是初恋啦!初恋的人不会体贴人，初恋的人没情趣，初恋的人不懂风情，初恋根本就不懂爱情.拜拜!
就这样走啦?
这次不怨我吧?第二次相亲，那美眉很文雅，我也很喜欢.美眉含着羞问我:以前相过亲吗?.我说:相过亲.她说:第一次相亲很重要，没有特大不满意，最好和第一次相亲的人结婚!先在我非常后悔我第一次相亲就拒绝对方!
就这样又走啦?
没走，留在那掉眼泪呢!这次也不怨我吧?第三次相亲，那美眉很自豪很天真地问我:我漂亮吗?.我说:漂亮，真的很漂亮.美眉低下头:我不喜欢的人都说我漂亮，我喜欢的人却不理我!
美眉不喜欢你呀?
美眉没看上我，你说能怨我吗?第四次相亲，那美眉很大方很直接:我这个人是急性子直肠子，有话喜欢急说和直说.我看你合适!行不行你也直说和急说.行，咱们就结婚.不行咱们就离婚!
美眉比你还急啊?
你说能不离婚吗?这能怨我吗?第五次相亲，那美眉很坦率很真诚:听说你家有别墅呀?.我说:那不是我的，是我哥哥的那美眉迫不及待:你哥哥结婚了吗?有女朋友吗?
美眉往你哥哥身上使劲啊!
你说能怨我吗?第六次相亲，那美眉说话的声音很好听:你在哪个公司混呀?.我说我不是在哪个公司混，我是在那个公司工作.美眉非常气愤:怎么?第一次见面就敢和我顶啊!那以后还不反了吗?我有事，先走了!
这美眉够凶的啊!
这么凶的美眉你说能怨我吗?第七次相亲，那美眉相当温柔，轻轻的语气让我相当陶醉.她说:她洗手用洗手的香皂，洗脚用洗脚的香皂，洗脸用洗脸的香皂，大便用大便的香皂，小便用小便的香皂.还问我:你能做到吗!我知道你做不到，男人都做不到的!
这样的美眉怎么都让你遇上了?
你同情我啦!不能怨我吧!第八次相亲，那美眉特有前瞻性，还非常关心我的生活:你睡觉打呼噜吗?上床前洗不洗脚?有没有口臭狐臭呀!还没等我回答，那美眉就来气了:有就是有，没有就是没有，吞吞吐吐的象个男子汉吗!讨厌!
这美眉也够讨厌的!
你都讨厌了，不能怨我吧!第九次相亲，那美眉特别淑女，一直背着身不肯转过来，就连说话都背着身:相亲让人很尴尬，相亲让人很无奈.你的情况我都了解了，你是个好男人!你如果没意见我们就定下来!我迫不及待地答应.美眉转过身来，突然惊叫:是你呀?喜乐宝!知道是你，打死我都不来!
是熟人啊!多尴尬呀?
这次也不能怨我吧?第十次相亲，那美眉很现实很果断，只看我一眼就说:你个人条件一般，经济条件不错，介绍人好象说过，你有钱有房有车.我说:介绍人误解了，我是说等我有钱了才能买房买车.美眉立刻翻脸:没钱没房没车还要泡妹妹呀!等你有钱了再来泡我吧!再见!
真是难为你了，你相亲的路好难啊!
你说这十次相亲能怨我吗?
不要发感慨啦!还是好好筹划一下，准备第三轮相亲吧!
第三轮已经开始了，今天刚刚相一个!
这个美眉怎么样?一定很不错吧?
不是很不错，是非常不错.这个美眉非常有政治头脑，非常关心各国首脑，非常关心天下大事!
这和相亲有什么关系?
讨好美眉嘛!美眉关心的事我必须关心.她问我的第一句话就是:你说，美国能武力解决伊朗核问题吗?.我说:能，艾深豪威尔号都开去了!
这么大的事你也敢妄下定论?
美眉开心嘛!我只好哄她开心.
美眉开心了吗?
不但没开心，反而担心.美眉说她和女友非常担心斩首行动.
斩首行动是炸死内贾德，震慑行动是轰炸总统府.这与美眉有什么关系呀?
有关系，美眉和女友都担心同一个人.
美眉的女友是谁?
布什的女儿!
她们担心的那个人是谁?
是内贾德的儿子.
为什么替他担心呀?
当然有理由啦!
什么理由?
美眉和布什的女儿同时暗恋同一个人，这个人就是内贾德的儿子!
那你算老几呀?
啊!我算老几呀?大概算老二吧!
那还是赶快炸死内贾德的儿子.
为什么?
内贾德的儿子死了，美眉和女友就会暗恋你呀!你再选出一个转为明恋.到那是布什就是你的老丈人了!
听说布什的女儿吸食大麻!女儿都没管好，这样的老丈人我不喜欢!
喜不喜欢也要答应人家做老丈人!
为什么?
是国家长期战略的需要，是国家重大利益的需要.
我有那么重要么?
很重要.三月初就要开人大会了，到那是就会有人提议你当外交部长.你和老丈人搞外交，中美关系一定升温，太平洋两岸就会形成两团火.说不定还能煮沸太平洋呢!
我有那么大的作用?
不但有，而且是非常有.省得咱们刚刚眩耀歼10战机.你老丈人就把F22隐形战机部署在你家门口了!

今天在这里我给大家说段相声，希望大家喜欢。
哎，你给大家说相声，我站在这里干什么?
哦，对不起。小爱。(语气要重)
你喝酒了吗?(回避不和甲握手，有点生气的表情)
你就是姓爱。你孩子姓爱，你老婆也姓爱。(非常恳切)
哦，这事真新鲜。(惊讶好奇)
我问你，你在家是不是户主?
是的。
你在家是不是年龄最大，在家有权吗?
当然了。我在家为第一。(伸出大拇指)
我说你的名字有‘一’字，对吧。
叫什么?我的名字叫什么?(急速的追问)
爱易景。有‘易’字吧，有数字吧;
什么意思?(不耐烦的问)
你在易景工作吧?有好长时间了吧?
是的。快两年了。
易景员工都有干一行爱一行，热爱易景的工作作风。
爱。我从内心里爱。(发出激动的声音)
有数字吧，有‘易’字吧。
有，有。我就是爱易景了。(非常真切的承认)
你女儿---爱贝尔。她是祖国的花朵，国家明天的栋梁。
对，非常地对。
有数字吧，有‘尔’字吧?
有，有，全都有。(激动地跳两步)
他老婆叫什么他问我。(调皮的笑着对观众说)哈哈。
你老婆才是三八呢。我老婆怎么叫‘二三环’的。
你不懂。没有文化，不知道害怕。(手指着乙教导说)
怎么成你的老婆了。是我的老婆。甲乙开怀大笑)
你老婆的名字多么时尚呀，多么让众多人羡慕呀。
是的。懂了，佩服。
你家‘一二三’数字排列都有了。(掰着手指想了想)
碍事。碍事。乙拍着手跳了起来)
你才碍事呢。你听清楚，我叫爱事业。(拽着乙的耳朵说)
哦，爱事业。爱事业。好，你真正的好(伸出大拇指称赞)
互相学习。(给乙还个军礼
我们俩的名字都有爱。我的全身充满爱。
废话。不带五官你是人吗;
我意思说，我的五官都有一个带爱的时尚名称。
哦。有这么回事。现在让他把他的五官时尚名称
你知道我的头叫什么?(拍一下自己的头)
不知道。请问你的头叫什么?
爱光滑。大家看看我的头，多有气质，多么时尚呀。
够时尚的。，‘蚂蚁主拐杖都上不去’。竖大拇指)
爱听话。领导叫干啥就干啥。服从命令听指挥。
你的嘴叫什么时尚名称?(虚点一下甲的嘴)
爱说话。单位有好人好事我表扬的说。向他学习。
他的鼻子我知道。(对观众说，指一下甲的鼻子)
你才是浓鼻筒呢。我的鼻子---爱中华。
幺，幺，幺。鼻子怎么叫爱中华的。
鼻子站在脸部中央，是祖辈留下的非文化遗产。
原来如此。那么，你的眼睛叫什么呢?
要说我的眼睛，那真是‘清楚华良，是非分明’。
高，高家庄的高，实在的高。(伸出大拇指)
是的。他创造的事业给我们一个就业的平台;
他，艰苦创业，努力拼搏;(抬一下手)
他，勇于开拓，勤劳致富;(抬一下手)
他，聚财还乡，积德惠民;(抬一下手)
他，对我们大家充满着爱，我们应该不应该热爱他;
应该，应该，特别应该;
他荣获2011年首届全国优秀农民工光荣称号;
他是上千万农民工的代表;
他有‘王者风范照人间’的精神;(抬一下手)
他有‘清风飞渡下江南’的理想;(抬一下手)
他有‘华夏游子多神奇’的智商;(抬一下手)
他有‘优先乘坐致富船’的远见;(抬一下手)
他有‘秀才奋进创发展’的志向;(抬一下手)
他有‘农村烁出一片天’的本领;(抬一下手)
他有‘民生事业惠家园’的爱心;(抬一下手)
他有‘功耀颍州绩千年’的光芒。(抬一下手)
他敢于‘驾燕龙傲九州企业腾飞’，
他真诚‘建易景得八方人民爱戴’。

对。.
家里头有钱。家大业大，骡马成群，金银有库，米面成仓、堂上一呼，阶下百喏。
老街旧邻全知道。
你爸爸吃喝穿戴没有一样儿不讲究。
对呀，要将就就别讲究，要讲究就别将就嘛。
首先，你爸爸对于卫生上讲究。
那是主要的。
每天早晨，你爸爸用两瓶滴滴涕冲半斤卫生球把它喝了。
这是讲卫生?
这是烧耗子。
跑嘴里烧耗子去啦!
完事之后要喝三碗汤。
第一碗要喝什么汤?
要喝木香汤。
这为什么哪?
分分气。
对，清气上升，浊气下降。多进饮食。
第二碗要喝燕窝汤。
这为什么哪?
补补气。
光分不补也不成啊，第三碗?
要喝迷魂汤。
这为……
嗯了气。
玩儿完。
要喝人参汤。
为什么哪?
助助气。
对。
你爸爸吃饭可讲究。
怎么讲究?
三餐成桌，顿顿成席。哪顿也离不开山珍海味。
山珍?
猴头、银耳、焦梨、火枣、虎脯、驼峰、熊掌、鹿尾、凤髓、龙肝、狼心、狗肺。
不要这两样儿!海味哪?
海参、燕窝、鱼翅、鱼腹、鱼肚。鱼头、鱼尾、鱼骨头、鱼刺。你爸爸蹲在桌子底下吃着美。
这是我爸爸?
猫。
我说越听越不对哪!
你爸爸穿衣裳也讲究。
怎么讲究?
穿的完全是湖绉、杭绉、花洋绉、春绸、潞绸、印度绸，法兰绒、华达呢、哔矶，礼服呢;没有那粗布、蓝布、缸靠儿布，月白、灰市、浅毛蓝，头蓝青市布、布头儿什锦白。
瞧这两大套。
讲究穿，一天三开箱。
什么叫一天三开箱?
就是说你爸爸一天要换三回衣裳。
那怎么换哪?
比如说冬景天穿灰鼠的时候，筒子是一样的筒子，面儿是一样的面儿，一天换三回。
看不出来呀?
要是菊花，全是菊花。
那怎么分辨哪?
早晨是个花骨朵，中午是大花朵。
晚上哪?
太阳一落，花是掉把儿的。
多讲究!
第二天再穿，筒子是一样的筒子，面儿是一样的面儿，花儿不一样了。
嘿!
你爸爸穿完了，把它叠起来，不穿啦，到了明年的今天哪……
再穿。
还指不定穿不穿哪。
我爸爸衣裳多。
怕活不到明年。
要死啊?
你爸爸睡觉也讲究。
睡觉怎么讲究?
要睡一夜五更被。
什么叫一夜五更被?
就是你爸爸睡一宿觉啊……要换五回被卧。
那怎么换哪?
比如夏景天吧，天气热。定更的时候你爸爸就睡了。
养养神嘛。
不铺怕硌得慌，不盖怕着了凉。
那怎么办哪?
定更的时候你爸爸铺竹席，身上盖个被单儿。
噢。二更哪?
换了，铺温州席，盖条毛巾被。
凉点儿了嘛。
三更又换了。铺巴拿马席，身上盖了洋绉夹被。
越来越凉了。
四更又换了。铺台湾席，席上铺绒线毯，身上盖厚夹被。
夜深了。
五更又换了。
是啊?
铺狼牙草席，席上铺厚绒毯，身上盖个洋绉夹被。
我爸爸多讲究，睡一宿觉换五回被卧。
讲究是讲究，你爸爸一宿没睡觉。
怎么哪?
净换被卧啦。
这不是折腾嘛!
这一折腾可坏了。
怎么了?
把你爸爸折腾病了。
这不是自找嘛!
你大哥赶紧请来中西医给你爸爸看病。你爸爸吃药全讲究。
吃药怎么讲究?
讲究吃地道药材。
什么叫地道药材?
你没看药铺门口那通天招牌上写着嘛。
怎么写的?
“本堂自制川广云贵各省地道药材”。
对。
要吃暹罗犀角、非洲羚羊、广西肉桂、吉林野山人参、关东鹿茸、云南豆蔻、四川黄连、贵州橘红、东阿贡胶、龙崖官燕、杭州菊花、西藏红花、东陵益母膏、外馆八宝坤顺、赵家归女金丹、广东乌鸡白凤丸、一小堂开胸顺气、刘家保赤一粒金、虎牌儿万金油、汀州眼药、长春堂避瘟散、德国六O六、法国九一四。
这全是治什么病的?
你爸爸吃错药了!
那你不吃错。
一命鸣呼，身归那世。
死了。
你大哥赶紧把你们叫到跟前，张罗着办白事。
家有长子，国有大臣。
“爸爸生前讲究，死后还要继承他的遗志，接着讲究。”
对。
衣衾棺椁就甭说了。搭这棚，讲究。
怎么讲究?
北京六合棚铺请来的技师，搭的是起嵴大棚，一殿一卷，五嵴六兽。过街牌楼过街棚，门口大鼓锣架，左梆右点，钟鼓二楼，肃静、回避，明镜大牌。每天有僧、道、番、尼四棚经对台念，有广济寺的和尚、白云观的老道、雍和宫的喇嘛、三圣庵的尼姑。停七七四十九天，待客不收礼。
您听多讲究。
对待亲友们周到。
怎么周到?
先说喝的茶，太讲究了。
沏一壶大伙儿一喝，不得了嘛。
那还叫讲究，讲究喝各省名茶。
您说说。
要喝杭州龙井、徽州六安、广东红茶、福建砖茶、云南普洱、铁叶大方、大叶小叶、雀舌、雨前、铁观音、大寿眉。亲友们爱喝什么喝什么。
多讲究。
抽烟也讲究。
怎么讲究?
抽关东台片、易州叶子、兰州水烟、福建皮丝、埃及吕宋，粉包儿、前门。亲友爱抽什么抽什么。
多讲究。
喝的酒也讲究。喝四川大曲、贵州茅台、陕西西风、山西汾酒、衡水白干，浙江陈绍、金奖白兰地、莲花白、五加皮、茵陈露、葡萄酒、啤酒、汽车。爱喝什么喝什么。
多讲究。
席面上讲究。
怎么讲究?
六个人一桌。
还是官席。
所用的羹匙、酒盅、酒杯、酒斗;中间大盘、小盘、合碗、高脚碟、高脚碗，大件鸭池，整桌瓷器满是江西硬五彩一级官窑。
美食不如美器。

今天该咱俩给大家说段相声。
说得不好大家包涵。
我的主意是咱俩跟这讨论些个问题，观众面前各抒己见，抛砖引
好啊，真理不辩不明吗!
那我就要问你了，你说现如今世界已经进入了二十一世纪，在二
什么最重要?――一下子你把我问懵了!……吃饭最重要?
咳!什么时候吃饭不重要来?
那就是环保最重要!
(急)哎呀，我问的是，推动时代发展，什么最重要?
这个……推动时代发展的是生产力呀，生产力最重要!使铁锹不行
(启发)那发展生产力靠的又是什么呢?铁锹自动就变成推土机了
你讲童话故事哪?
不讲故事，那你说，生产力怎么就进步了呢?
怎么进步的?不就一步步的就进步了呗。
弱智!推土机，它是从天上掉下来的嘛?
不是。
是人世间本来固有的嘛?
不是。
那是从哪来的呢?
我姥爷买的!
咳!我问的是减轻体力劳动强度的这个用于挖土掘地的大型机械，
工厂里生产的呀!
工厂是根据什么生产的呢?
根据工程师的图纸啊!
那工程师怎么就能设计出那种图纸呢?
他上大学了啊!
上了大学的就一定能发明创造吗?
(思索)那倒不见得。
没上过大学就一定不能发明创造吗?
那倒也不见得。
能发明创造的特别聪明特别有才的人，通常说是――
人才!
(如释重负)好吗!没把我急死!
我明白了。你不就是说人才重要吗?
嘿!好象刚才糊涂的是我。
你明说不就结啦!饶那么大弯子干吗呀?我又不糊涂。
其实，人才问题，也不是个新话题。历史上各个时代没有一个时
您能举个例子吗?
那太容易啦。《三国演义》，历史文学名著，听说过没有?
那怎没听说过呀!电视连续剧热播，家喻户晓啊!
三国时代，人才问题，就特别突出。
这个我懂。
当时各个山头都拼命争取人才。大家好象都明白这个道理:政治
那个时候就有干部这个词啦?
噢，那倒是没有。不过大概的意思古时候和今天也差不多。
没有这么比的。
比比也无妨。总之，人才特别重要。不是有那么句老话吗?千军
是有这么句话。
三国时候，三个大的武装势力相对稳定，彼此之间有斗争有联合，
这个自然，谁也不是傻子。
经过研究我发现，错来各个山头吸纳人才的方式方法都很不一样，
是吗?都是什么特色呢?
先说刘备吧。刘备厚爱人才，爱在骨子里。
那么爱?
你想啊?桃园三结义，和关羽关云长、张飞张翼德拜把子，在桃
那我哪知道啊?
书中有记载啊!
你还记得?
那怎不记得?倒背如流啊!
不夸张?
不信你听:――且说张角一军，前犯幽州界分。幽州太守刘焉，
(拍手)是挺感人的。就是违背科学。
我背书违背什么科学?
我说的是他们哥仨的誓言，违背科学。
科学干吗?人家那是一种心情。到后来，关羽张飞一死，刘备果真痛
咳，什么呀!人家那是手足之情!多少年的大哥了，一下子――
手足之情?哦，对了，关羽张飞要不是人才，刘备能让他们当手、当
(点头)好象不能。
那关羽张飞是不是支撑刘备事业的主要干部?
(点头)好象也是。
(激愤)‘好象’也是?根本就是!有关羽张飞这样的人才、这样
爱才之心，没有不真挚的。
哎，这话你可不能这么说。东吴孙权算不算是一方明主?
好象还凑合。
可孙权爱才，就不能说怎么真挚。
三国里说的?
我研究出来的。
愿闻其祥。
许是孙权手下不缺人才的关系，济济一堂文臣武将够他用了，所以，
你研究出来的?
非也。三国演义第三十八回里有一句话:孙权自孙策死后，据住江
噢，人家要不来投呢?
不来，大概也不去请。
人才来了以后，再热情欢迎也一样。
热情欢迎?那要看合没合上孙权的眼光!孙权手下有一谋士陆绩，少
还有这事?
所以说，孙权挑剔爱才，爱在形式。注重表面的东西。
还是人家不缺人才，缺了就顾不上吹毛求疵了!
这话可不能这么说。曹操缺人才吗?
(插话)对了，曹操爱才，我知道。曹操喜欢关羽关云长，上马金下
以优厚的待遇对待人才，这手段并不新鲜。它属于收买的性质，是很
可我没听说曹操还这么对待过别人啊?
那是因为关羽特殊。曹操比起刘备和孙权，所拥有的人才是最多的，
他贪心不足。
的确，曹操爱才，到了贪爱的地步!山不厌高，水不厌深，――凡是
是和刘备、孙权不同。
曹操贪爱人才，体现在人才韬略上。
不懂。
就是费了心啦，想尽办法。
你研究来?
那当然啦!――咱们先从根上说:那曹操，人称乱世枭雄，挟天子
给人的感觉就不是个好人。
――(探讨地)哎你说，曹操到底是不是好人哪?
当然不是啊!
为什么?
挟天子以令诸侯啊!
合着不挟天子，就对。
那当然啦!君是君，臣是臣哪!
依着你，这么大的国家大事，全听一个十一二岁的小孩子的，汉献帝
倒也……不好。
总得有个胆大豁得出去的出来收十收十吧?江山破碎了，再把他统一
他憋着篡权哪!
他篡权又怎样?老百姓才不管谁掌权呢!谁掌权我给谁交税，谁管我
照你这么说，曹操挟天子，挟对了?
不是我说对，也不是你说不对。咱们看历史怎么说。《三国演义》里明
有点道理。
(饶回主题)为了完成江山一统的大业，曹操时时刻刻关注人才。书中
老夫人来了没有呢?
不一日，徐母至。曹操厚待之。
厚待，我懂，就是好吃的、好喝的，伺候着，款待。
看看差不多了，曹操就对徐庶的母亲实话实说了:您的儿子徐元直，
呵!真热闹!杀了没有啊?
那哪能杀呀?又是程昱上来献策，暂时把徐母安顿下来。那程昱时不时
咳!一点小礼物，写什么收条啊!这不是多此一举吗!
说的是啊!那是个直心眼的老太太，没往坏处想啊!程昱可乐啦，得
这姓程的小子真缺德。
徐庶看完母亲的信，泪如泉涌，哭了，方寸大乱。也没多个心眼想想
唉!没办法呀!
刘备再三地表示依依难舍。可人家不是为别的事，是去救母亲于水
等等!这话我怎么听着那么难听啊?
怎么难听了?
什么叫……投入……怀抱?
那你说该怎么说呢?
徐庶是上了曹操的当啊，徐庶进曹营一言不发，他恨曹操还来不及
一言不发管什么?他知道自己上了当以后，不是也没自杀吗?不是
照这么说，那曹操真傻!
傻?浅见了不是!人家曹操是政治家，不在乎一个徐庶是不是一言不
白养活着，还是傻呀!
(急)你这人怎么那么不开窍!那曹操在乎的是‘一代名流徐庶投了
什么感觉?
别犹豫啦!咱也快去吧!徐庶都去了，咱还慎什么呀?呼啦呼啦地就
有这样的事?
曹操横槊赋诗，说的明白:我有佳宾，鼓瑟吹笙。
这句话我明白，就是吹吹打打，欢迎客人。
客人是怎么来的呢?越陌度阡，枉用相存。阡陌，知道不?就是田间
是那意思?
都是听说徐庶投了曹操以后，争先恐后跑来的!
嘿!还真象那么回事。
(总结)以此为例，曹操一旦发现人才，就想方设法弄到自己这来。
哟，那时候就有广告啦?
广而告之，也不见得非得用在电视上。
报纸也没有啊!
一传俩，俩传仨，仨传百，百传千，行不行啊?
噢，口碑相传?
不也就广而告之啦?
算你有理。
干吗‘算’我有理啊?据我考证，我国最早的具有广告意识的就是曹
这么说，是徐庶傻了。不知不觉就给人家做了活广告!
又浅见了不是?徐庶什么人啊?何等聪明?他知道自己的价值，往曹

哎呀，妈呀，这牛咋这亲热来，刚来就嘴对嘴.
哪呀?
那不你们母牛和我们OX对上了，好上了，看它两整天缠绵的，哎呀!叫人心里直发痒呀.
真是的，坏.
男人不坏，女人不爱，男人不花，胜似菜瓜.你看你们那公牛不骚就是个草包，肥水流给外人甜呀.
坏死了.那牛是牲畜，你跟着搀和啥呀.
啊，不，这不学习学习嘛.哎!你说这牛咋就这么开放呢，比唐朝还开放，比外国也开放，这光天化日之下，还亲热成这个劲.
那是畜生.他们知道啥呀，又没有面子.
错，它们可爱面子了，公牛为争一个母牛，还有一个母牛为争个公牛，常常战斗的死去活来呢，比人爱要面子多了，不象人，不行了就算了，天涯何处无芳草，为何单恋一只花?它们就不一样了，相中的目标那就拼了命也得弄到手，暂时被别人抢去了，那也得抽个机会和那相中的母牛三不几的偷下情呀.
小坏蛋.不理你了。
哎呀!你也没正经理过我几会呀.你看看这牛呀，嘴对嘴呀，它们是爱情这朵小花天天绽放，没有爱情那也有嘴对嘴的欲望呀.不象人呀，你得压抑自己，明明知道双方彼此相爱，连碰都不能碰.哎呀!这也老大不小的了.
牛郎哥，我知道你对我好，但是……
但是啥呀，你爸妈不同意还是咋地?
不是，他们老同意了，你这么好，人品好，又能干.
既然那么好，怎么就不行呢.
我还没做好思想准备.
我都给你准备多少年了，你说说，我们两日日在一起，月月在一起，夜夜在一起.
哥，你说啥呀.
日日在一起，月月在一起，年年在一起，我整岔了，连贯了，这不就剩没有夜夜在一起了，要夜夜也在一起了，咱两不早就成了，还用的着在这干靠吗?
你个小坏蛋，坏，，没正经的.
俺也没说啥，就嘴上说说，言论自由呗.
是的，现在是够开放的，看看电视就知道了，是够开放，但那是城市人呀，我们是农村人，要是被别人知道了不说三道四呀，老丢人了。
农村人咋的了，就行城市人打情骂俏，又搂又抱，农村人就得干靠?怕啥呀，我们光大正明.你在看看这个地方，环境优秀，闲人免进的地方.说实话，每次朝这一来，我都心潮澎湃，有很多话想对你表白，这个环境也确实不赖，鸟语花乡，山清水秀，每次只有我两来，叫人确实自在.
那你还说啥呀，只要我们天天在一起就行了.
我想更进一步，嘿嘿!说实话，咱两在一起也有20载了，还真没碰过你呢.你说你这也天天看电视，怎么就不能进步呢，现在都提倡进步了，照你这样的进度，你啥时候能在爱情这门学科上结业呢.
你撒谎.那次下大雨，你没碰过我吗?
哪次呀?
就是你背我那次呀.
哦，我记到了.对着观众说你们都不知道呀，那次下大雨，开始没下，我正唱着歌呢“夏风呼呼的刮，山花飘飘洒洒，远方传来一声雷….”那不一会就下起了雨。那雨下的老大了，雷雨。当时我们撒腿就跑，后来藏到了岩洞里，到岩洞后，我们浑身湿完了，她脚崴了，我就背她回去的，这家伙呀，你都不知道，这背人肯定要用双手搂紧双腿，她呀就说我占她便宜，坏，你说这地不咋地，我也没做啥额外动作呀，不就像正常背人一样嘛。她就嚷嚷了一路呀，我说这丫头咋了，我当时就想呀，我要是一个漏斗车，那个多好呀，你就可以用脚踩在我身上，就不用我双手搂双腿了，也不用身体接触了，可惜我这11号车子光背没斗呀。
哈哈!人家给你说着玩的，你没看电视吗?人家女孩子呀，都喜欢正话反说呢。250.
你看这看电视，别的没学会，倒学会撒谎了。
不是撒谎，人家想给你一种不一样的方式吗?撒娇。
撒娇呀，哎呀，我的妈呀!你咋不早说，我还真以为自己这车不行呢，得换轮胎了呢。
你对我好!我知道!我喜欢你!每次放牛你总是冲在第一线。
我这也是抗震救灾呀。哦，不对，抗害救你。男人嘛!就这命，遇到困难就得先上呀，没有困难也要制造困难上嘛，不是女人说男人没用，吃不了苦，没有安全感，这些都得锻炼呀。
我们这地方蛇多，蜂窝多，刺多，树林毛子多，你总是在前面开路，我在后面跟着，每次蜂子总是蛰你，刺刺你，你的身上多了好多不灭的印记，你的衣服都被挂破了好多件，哎呀!我心里有数呀，你还记得不那次你被葫芦包蜂子蛰的，哎呀!那……我太心疼了!
可不是呀!我差点命丧黄泉呀，真可谓从阎王面前走了一遭呀。那年我十二岁，那不小孩子吗，面前也站了美女，也要表现下自己的身先士卒呀。一个石坡，我们要去玩，我不是先探路，于是乎就上去了，你去喝水了。上去了，我老兴奋了，好石坡呀，光滑平整，于是乎歌劲大发，扬鞭而起，乐哉呀!可没想到幸灾乐祸，一鞭抽去，一葫芦包呀，当时我刷地一下子就从那山坡上滚下去了，哎呀!那场面，头上一个大葫芦包，下面一个大刺林，把我蛰的，只叫妈呀。蜂子太多了，嗡嗡作响，想这下完了，不死不行呀，12岁嘛，农村说的关口呀，后来看这实在不行，不能任蜂宰割，我得逃呀，后来逃到一石头旁，蜂子还有很多，追过来了。后来呀，我一屁股坐那儿，左脸，左臂，左臀，左腿，俨然一条直线呀，刷刷全被蛰了。后来呢，你赶忙冲上来，帮我驱逐了蜂子。你左臂还被蛰了一嘴呢。
恩!我当时就想救你!
谢谢你，织女妹妹!你救了我一命，邻村的张老太太不救被蛰死了。我老怕没和你成亲就那样去了。整天忧心忡忡的呢!后来只到完全康复，控死症才解放。
谢啥呀，你对我那么好!我们之间还说什么谢谢呢!你要死了，我怎么活呀。
你那么小的时候就打算以身相许了呀。
讨厌。
反正我是以身相许了!谢谢你!把我从死亡线上给拽回来。我的好妹妹!这辈子，我以身许你!
别说这些了。和你在一起很开心!我也愿意和你厮守终身!
真的呀?
真的!
那我们回去了给家人说说，找个媒人啥的。
恩!最好快点!人家也老大不小了，就等着嫁你。
哈哈!这一下子开放的快的我都有点接受不了了。哈哈!我尽快找。
对了你昨天被蜂子蛰的强些没?
没呢。
我看看。
看见没?
看见了，这么一大包。
是呀!昨天我怕你看了伤心，就用一树叶给裹住了。人家中原一点红，我这不，来个中间一片树叶，不是柳叶弯眉，也是柳叶圆脸呀，也是一道靓丽的风景线嘛，至少不让你心疼。
贫。
咱们家贫农。
有毒水，我给你挤挤吧。
别，指甲有毒，我这脸本来就这样了，不能再往上面抹指甲油了。
那怎么办呀。这肿的……
吸毒呀。
坏，才不。真吸呀?
不吸，你官人的脸都这样了，怎么给你长脸呀。
来。
别吸这了，不能让病毒转移给你了，我一个人承受心就怪过意不去的，不能搭上你，往下来，这没毒(嘴)
你个大坏蛋。
哈哈!
牛郎，你们好这个呀。回家路上再说吧!

可不是吗。
成天老说，可真够累的。
也不算累，白天说，晚上休息。
您比我强多了。
您哪?
我是白天说相声，晚上打更。
打更?
啊!夜里一会儿睡不着。
为什么哪?
因为院里街坊吵得太厉害。
噢!您那院里街坊多?
也不多，就三家。我们院里就有三间北房，我住当中间儿，东边儿那间是一个铁匠，西边儿这间是个木匠。白天两个人谁也不干活儿，到夜里十二点，他们打夜作，东边铁匠叮叮当，西边木匠咣咣咣。您说我睡得着吗?
可以跟他们说一说。
我一说，他们说:“我们指着这个吃饭。”我一想啊，说好的是不成了，非得动损狠奸坏。
那你有什么主意呀?
我到房东那儿去一趟，我要不叫他搬家，我姓他那个姓。
别说你呀，人家不欠房钱，房东也不能叫人家搬家。
架不住我给他说坏话呀。
什么人性啊!
没过两天，我上房东老太太那儿去啦:“大妈在家吗?”老太太出来了:“谁呀?”“我“有事吗?”“有点儿事，我住您这几年的房子一个子儿不欠。”老太太说:“我知道。”“今见我来看看你，我就要搬家啦。”老太太说:“你住着好好的为什么搬家呀?”“其实我也不乐意搬，我怕打误官司。”老太太说:“你怕跟谁打误官司呀?”“您知道东边那家儿是干什么的呀?”老太太说:“他不是铁匠吗?”“应名儿他是铁匠，黑夜净做炸弹。”
说话可要留德。
留德?他吵得我黑夜睡不着觉你管哪?“西边那个木匠啊，成天净卖白面儿，烟土。”老太太一听:“啊!”“其实我说这话是向着您，一月收俩房钱儿，您不担心吗?”
变着法儿你多长点儿肉好不好?
肉多了走道儿累得慌。老太太说;“你别搬家，我叫他们两家儿搬。”“大娘您别叫他们搬哪!他们两家儿要知道是我跟您说的，他不骂我吗?”老太太说;“我决不说你跟我提的。”“大娘回见吧。”我就回家啦。没过三天还真发生效力啦。
发生什么效力啦?
早晨我正在院里漱口哪，我一看铁匠跟木匠往出归置东西哪，我心说:“这点儿坏没白使。”
这回你可心平气和啦。
“二位怎么不节不年的扫房啊?”“嗳!好容易住得挺投脾气的，又搬啦。”“可是我们也不愿意搬，这里边出了坏啦，说那个铁匠啊，半夜里做炸弹，说我呀，卖白面儿、烟土，据我想，说坏话这个人很远不了。”
你心里难受不难受?
不管你怎么说，你得搬家。我说:“二位搬哪儿去呀?我帮你们搬两趟。”
人家说什么来着?
“行啦!你别受累啦，不远儿呀。”“不远是哪儿呀?”“你看，不远不远的，你还问什么哪?”
那你就别问啦。
不成!我问他到底儿搬到哪儿去!把他问急啦，他说出来啦。
搬哪儿去啦?
“你要问哪，他搬我那屋里去，我搬他那屋里去!”我一听呀，那么……干脆我搬吧!

我这一上台，肯定有掌声
有你这样向观众要掌声的吗
祝在座的各位领导和广大员工春节快乐、生活幸福、万事如意!这掌声不就来了。
马亮有才啊
我怀才就像怀孕，时间久了才能让人看出来。我和我爱人就是经过时间的考验，才结成了才子佳人，过上了幸福生活。
我知道，幸福就是猫吃鱼，狗吃肉，奥特曼打小怪兽。
前不着村后不着店。其实我和我媳妇婚前也有过分歧和斗争，属于破镜重圆。
是吗，能不能跟大伙爆料爆料
我们的分歧主要是她希望我把粪土变黄金，我希望她视黄金如粪土。
这反差还蛮大的。
尤其是她追求名利和虚荣，真让我忍无可忍。
那咱俩给大家表演一下，你装你媳妇，我装你，让大家感受感受。
可以啊，我得修饰修饰。(带上女人头巾)各位女同胞，请不要对我放电，我老婆有来电显示。
长得真有创意，活得真有勇气
初次见面，我扭捏点。哎!你们方大公司500多人，年产值2.2亿、年人均收入四万三，我这个蘑菇可长在金銮殿上了。
主要是公司领导有方，5年实现一厂变三厂，要是5年前，就你这样的我都找不着呢。
听说你们公司老富了，还有合金啊?
是啊，都是从株洲采购的，买一次就是几十公斤，质量好啊!
你就不能整回个斤八的给我打一付金手镯、金耳环、金项链?
那我就整回20公斤，给你砸一付合金大脚撩子。
听说你们公司生产刮板、履带板，还是省优产品，你拿回几块，咱们打家具不就省钱了。
我们公司还生产强力滚筒呢，国内领先水平，结婚时连滚筒洗衣机都不用买了
太好了!哎，你们公司每年都发大米白面豆油、瓜果梨桃的，自己加工的运输机咋不给大伙分两只?
她还以为是香酥鸡呢!
还有卡快、吊环啊，都是浸油的，就不能给大伙分几斤尝尝?
简直是四六不懂，她还把咱公司当成糕点铺了，也不怕咯了她那西班牙
哎，你跟我结婚可不许朝三暮四啊，什么桃形环桃形环的，老陶家小环到底是谁啊，你离这姑娘可得远着点。
那是产品，不是人名。
那哑铃跟你什么关系?
(对观众)她跟一块铁都吃醋，这对象趁早“撒腰娜拉”吧!
哎，往回拿金子和板子这些东西的时候可得注点意。
还挺关心我的。没关系，我开着运输机，上面铺上挡煤板，把这些东西装进中部槽，藏在齿座下面，用阀盖盖好，把E型螺栓拧紧，用锁车器锁住，一路开到石岭监狱。
说啥呢?人不能一口吃成胖子，胖子是一口一口吃出来的，办事得悠着点。
大家看到了吧，咱们现在爱护公司都象爱护自己眼睛一样，她就是一心想着让我偷、让我拿，这样下去我进的不是洞房，保证是牢房，非枪毙不可。
哎，跟我结婚必须要有房子、有车子，你有吗?
有房子，还是活动的。
活动板房啊!
车子也有，还是自行的。
自行车啊!
这还不想让你住、让你骑呢!
听说你们公司大型锻造生产线项目，设备都是德国、瑞典生产的，借着考察设备的机会，你就带我出国旅游旅游呗!
(对观众)这样的人，我真想把她送到伊拉克、科威特难民营留守留守。见过不要脸的，但没见过这么不要脸的。多亏我是摆弄铁的，要是卖肉串的，非把我烤得外焦里嫩不可。
(摘下围巾对观众)这样爱慕虚荣的女孩，大家说我能要吗?
不仅不要，而且是坚决不要!
后来我才知道，她跟我提的这些要求，其实是对我的考验。现在哪个女孩不想找一个心地善良、爱岗敬业的。
我说嘛，就咱们这么有发展潜质的企业，就咱们这潇洒的小伙，找啥样的对象找不着啊。
通过长时间的接触之后我才发现，她不仅对我们公司了如指掌，而且经常告诫我要珍惜得来不易的工作岗位，尽心尽力地做好本职工作，为公司发展多做贡献。
还真是一位贤内助，怪不得你们现在这样恩爱。哎，还有没有像你媳妇这样优秀善良的女孩，也给我介绍一个呗。
好啊，那我今天就正式为史良和公司未婚男青年发出征婚广告，祝愿我们的未婚男青年在新的一年里都找到如意的伴侣，过上美满幸福的生活
在此，我也代表公司未婚的男士表示决心，坚决不辜负公司的厚望，加倍努力工作，一定把方大公司建设的更加美好。
大家还记得，去年联欢会史良就许诺要请大家吃顿饭，今天就落实吧。
好啊，那我就郑重地通知大家，联欢会结束后，大家就各回各家，吃去吧!

祝贺祝贺太好了，
咱俩在这祝贺什么呀!
三等奖没咱俩。太好了
他这是什么心态呀!你过来过来，你这么说话他、他合适吗?你想获得更高的奖项，心情可以理解但是不能这么说呀!三等奖没有咱俩太好了。
那我应该怎么说啊。
二等奖没有咱俩，你再高兴嘛!
不管怎么说呀!今年我们俩的相声不敢说让大家满意。
但明年我们保证全面出新。
我们再也不能这么站着说了。
我们准备趴着说。
不，我的意思是我们再也不能这么站着干说了。
我们准备趴着喝着水说，你打算说什么呢，我不清楚。
还站着干说。
啊
相声啊，是一门语言艺术。
啊讲究说、学、逗、唱。
只要能给大家带来欢乐。
那是我们最高兴的事。
可是我们说了半天你不乐。
那我就下去咯吱您。
你说说这么说行吗?
一点新意都没有。
一点意思都没有。
哎
同样这段词，你要配上音乐。
那就叫配乐相声。
那
相声是一门语言艺术。
讲究说学逗唱。
只要能给大家带来欢乐。
那是我们最高兴的事。
如果我们说了半天您不乐。
那就跟我们一块哭吧。
叔叔、大爷、大爷、大娘们给我们来口吃的吧!我饿呀!
您就可怜可怜我们这可怜的孩子吧!怎么说着说着说到旧社会去了，停吧
不是相声出新吗?
出新能这么出吗?你得赞美新生活，给人以美的享受。
美的享受。
哎
早说呀美的享受那行啦那咱就不搞配乐相声咱搞模特相声。
哎模特?
相声是一门语言艺术。
讲究说学逗唱。
只要能给大家带来欢乐。
那是我们最高兴的事。
如果我们说了半天您不乐。
不乐我还脱停停停停停~~~等会儿吧牛哥，咱俩是男的是女的!
他们都说是男的。
先把这性别搞清楚了能这么说嘛我给你说啊光有灯光音响是远远不够的。
那你的意思。
你得调动一切手段为相声服务。
调动一切手段好那就请今天所有到场的朋友们，欣赏我们这段全方位、多层次、立体交插、新潮相声.
相声本来就是一门语言的艺术。
说学逗唱给人欢乐还能治百病。
您一高兴你一鼓掌我们就高兴。
您不高兴您不鼓掌我跟你玩命。
吃葡萄还得应该不吐葡萄皮。
不吃葡萄他就应该倒吐葡萄皮。
不吃葡萄我就想吃两个大鸭梨。
不吃鸭梨我就想吃两包共生仁。
不吃鸭梨我就想吃个豆腐皮。
哎不吃豆腐皮我就想吃两条小金鱼。
不吃金鱼我就想吃两个大腊梅快来呀。
不吃腊梅我就想吃两头小毛驴。
(冯巩))不吃毛驴我就想吃两个半嘴唇，不吃毛驴我就吃两个小牛群儿

相声演员交往广泛，接触人多，见多识广，三教九流无所不知，天文地理无所不晓，随你点。
你有这么大本事，台下这么多亲爱的观众朋友，那可都是了不起的人物……对了，咱们对对人物如何?
好啊，敢在吾老人家面前撒野，你知道我是谁吗?
您是谁，我到要领教一二。
我告诉你，我不是人。
我们大家早就看出来了，不过，你可够吓人的，你是什么玩艺呢?
我不是玩艺，我就是人物，响铛挡的人物。
敢情你是铁筑的!
赶快换题，否则，别怪我耍流氓。
我是不怕你耍流氓，你是怕丢人，过不好年吧?
不至于，说，怎么论?
咱们论一论中华五千年的历史人物，从一、二、三往下说，看谁知道的人物多，多者为胜。
那你说，我给你对。
你能跟上吗?跟不上可丢人。
没问题，保证工整、对仗、合情、合理，而且能管着你。
这话可大了。
春节大酬宾，给你已经打折了。
那好，我说一。
我给你对一。
我说二呢!
我给你对俩。
我可说啦!
走吧您那!
好。我说一，一代天骄，成吉思汗。成吉思汗，民族英雄，了不起，没法比的大人物。
我给你对:一代女皇，武则天。
我这是大汗。
我这是皇帝。
我这是男的。
我这是女的，怎么着?
不怎么着，有毛病。
你有病尽管说，我调理调理你就好了。
你才有病呢，“一代天骄，成吉思汗”。“成吉思汗”四个字，你那“武则天”三个字，差着行事呢!
不就一个字吗，我给你一治就好!
你把它讲通了，这是什么道理?
那是。武则天当了皇帝，自己造出一个字，日月空，名曰“”，代表自己。这位女同志，真了不起，能造出这样的字来。
造字吗，这有什么呀，我也会造字，你又不是不知道。
我当然知道。那天不知是摸着电门了，还是吃了老鼠药了，一咬牙，一叉腰，“老娘”我也为自己造个字。
我是这么说的吗?
这个字得显得我了不起，比别人大。拿毛笔写了一个“大”字，我得比大还得多点，于是，在大上点了一个点，拿给我看，嘴里还说呢，这就是我了。
这叫小有成绩。
我看那字很眼熟，一查字典，还真有这个字，念“犬”，――狗的意思。
去你的吧。算你过一关。咱说二，古之二贤――伯夷，苏奇。
我给你对:绝代双娇――西施，周旦。
我这是大贤。
什么大贤，两个顽固不化的糟老头子。我这可是美人。女管男，美女她就管大贤，怎么样?
您是娘子军军长吧，您这妇女可不少，以前倒卖过人口。
没干过那缺德事，服不服?
那得看你带来了多少女客。
我给你对:青帮三大亨，黄金荣，杜月笙，张啸林。
你的人管得着我的人吗?
怎么管不着，刘关张，他们拿的是什么呢?双股剑，青龙偃月刀，丈八蛇矛，你知道大亨们都用什么吗?
什么呀?
勃郎宁，不服，给你一梭子。
对是对上来了，不过，我不服你，你怎么不派三个女的对付啊!
他们配吗?
怎么不配呀?
看他们长的，白的白，红的红，黑的黑。白如雪，红似血，黑如铁。你说他们谁配美人?
先说刘备，你说他怎么不配。身长七尺五寸，两耳垂肩，双手过膝，目能自顾其耳，面如冠玉，唇若涂脂，乃大汉皇叔!
皇叔怎么了。一张小白脸，没有好心眼儿。
小白脸怎么了，你媳妇跟他跑啦!
少废话。刘备抛妻，你不知道吗?多可气呀，一有事儿，自己先跑了，把美人都不要了。还说什么屁话“兄弟如手足，女人如衣服，衣服破尚可缝，手足断，安可续”。把我们亲爱的女同胞比作衣服，这回不让他穿衣服，让他光着，让他的色。他就不知道世界上还有光棍儿吗?刘备，你个流氓，臭流氓!
你别冲我来呀!那关羽关二爷，多么了不起的大英雄，过关斩将，剐骨疗毒，单刀赴会。
别一提关羽就这一大堆，这话我儿子都会说。你在给我说一遍。
这便宜我不要，你还是说关羽吧。!
关羽也不行。这人人品还可以，就是太爱喝酒了。
关二爷喝酒，没听说过。
脸都那样了，还喝呢!
关老爷面如重枣，本来就那样。
就是喝多了。到家了，媳妇看不过去了，劝两句吧，以后少喝点，可恨关老二，脾气不好，功夫好，爷们儿都不是他的对手。可惜呀可惜，多俊的小媳妇，一个疗程下来就没人样了，给他美人，妇联非找我不可，违规的事不干。
真有你的，那不用说，张飞也非大光棍儿不可了。
张飞太黑了，一般的小姐不敢跟他说话。一脸胡子，里挲，我就纳闷儿，咱老张也不是忒困难的主啊，花一块钱，买一个好刀片也十掇十掇，不然，你的对象可困难了。小姐跟你一亲热，来个KISS吧，那硬胡子非把脸扎成漏勺，还是让他打光棍去吧!
你真行，但我就是想知道到底有没有女的?
非要女的，真是啊，色胆包天，天包着胆。
你没有就别吹牛。
好，给你三个女的:宋氏三姐妹，宋蔼玲，宋庆玲，宋美玲。
我干嘛到那乐去呀。这回咱说四。我说四大金刚，又称魔家四将:魔礼青，魔礼红，魔礼海，魔礼兽。你对。
我先问问，他们都是干什么的?
魔家四将，四大金刚，哪个庙门左右没有这四位呀!
看门的保安，哪个公司的，一定都会点功夫吧!
有点功夫?告诉你，本事大极了，说出来吓死你。
那我可要听一听。
魔礼青，长二丈四尺，面如活蟹，须如铜钱，有秘授宝剑一把，名曰“青云剑”，上有符印，中分四字“地、水、火、风”，这风乃黑风，风内有万千戈矛，若人逢着此刃，四肢化成齑粉;若论火，空中金蛇搅扰，遍地一黑烟，烟掩人目，烈焰烧人，并无遮挡。
厉害!
还有魔礼红，秘授一把伞，名曰“混元伞”，伞上有九颗宝珠。
都是什么呀，这个我感兴趣。
分别是祖母绿、祖母印、祖母碧、夜明珠、碧尘珠、碧火珠、碧水珠、消凉珠、九曲珠、定颜珠。
够有钱的。
还有用珍珠穿成四字，“装载乾坤”，这把伞撑开，天昏地暗，日月无光，转一转，乾坤倒转。
好宝贝。
那魔礼海，背上有一面琵琶，上有四根弦。
这是废话，琵琶可不四根弦，五根弦的是电线杆。六根弦的是吉他。
这琵琶可不一般，拨动弦声，风火齐出。
是个玩意。
老四“魔礼兽”，用两根鞭，囊里有一物，形如白鼠，名曰“花狐貂”，放在空中，现身似白象，肋生飞翅，专吃那种吹牛之人。
宠物我家也有，就是没他这个儿大。
知道厉害了吧，看你怎么对。
我给你对四大美人:笑褒姒，病西施，肯德鸡，醉杨妃，四大倾国美人。
这美人可真美，不过，没听太清，你再说一遍。
四大美人嘛，笑褒姒，病西施，肯德鸡，醉杨妃。
肯德鸡呀，您这有麦当劳吗?
麦当劳作嘛?要说姓麦的，得属性感美人麦当娜，哪有麦当劳的份，麦当劳是快餐，跟咱中国的狗不理一样，提它作甚。
别说了，警察正找呢，到底是谁脱去了麦当娜的外衣，你小心点!
那不是我干的。
再说，你这里怎么混进一个老外呢，那个中国美人呢?
叫什么着?是带个鸡，公鸡、母鸡、小鸡、大鸡，对，是大鸡。
妲己，算你蒙过去了。你的美人怎能敌的住我的金刚吗!
还用敌?你的金刚遇我的美人，还能站住就不错了。认便宜吧，兄弟!
怎么了?
我的美人是穿着衣服的美人，等她们脱了衣服，早就把你的金刚给化了!
能吗?那往下走，五、五……五虎大将，关张赵马黄。
他们都是谁啊?
关羽，张飞，赵云……
停，关羽，张飞是不是刘关张里的关张。
是啊。
那就不要重复了，春节晚会时间这么紧张，你就不要浪费了，省下点时间给那些新人吗?老同志!
那说六。我说戊戌六君子，谭嗣同，康广仁，刘光第，杨锐，杨深秀，林旭。
我得先问一下，他们也是盟兄弟?
不是，他们六人参与变法维新，史称百日维新，后遭到慈喜太后的反对，年纪青青，为国殉难。
你难为我，什么叫殉难，别跟我来这文言的，给我说白话文。
殉难就是死了。
那你是成心难为我。
又怎么了?
你知道我这姑娘多，你说几个死鬼，姑娘刚过门，爷儿们没了，都成了寡妇，靠谁呀，靠你呀?
我呀!天啊!我“有心杀贼，无力回天”。那好，说七没问题吧，竹林七贤，他们是阮籍，籍康，刘伶，阮贤，山涛，王容，项秀。七位饮酒论道的文人，该你了，带你的姑娘们接客吧!
你别美，我先给你对七个男的，再来七个女的，看你有什么牛的。
我就先听听你的男士都有谁。
我这是七位著名的诗人，
没听说过。
你没听说过的多了，没装明白说明你还知道深浅。
你这能管的着我的人吗?我那是七贤，你是七子，儿子的子，管的着吗?
儿子要管你。
怎么管?
你说呢?
怎么我说呀!
当然管的着，我今天来干什么的，不就是管你来的吗!
我不跟你矫情，怎么管?
当然管，你的七贤是什么朝代的?
晋代。
这不正管吗?你是晋代，我是东汉，先有汉而后有晋，差着朝代呢，虽差着一个朝代，我这是老子，你才是儿子呢!我的正管你。
那好，再听听你的女客都有谁?
这更简单，一说你就知道，七仙女，个顶个的大美女。
那我再麻烦问一下，她们都叫什么呢?
电视剧七仙女你没看过?还问，知道你就不怀好意!
说什么呢?
见了漂亮姑娘就迈不开步，刨根问底儿的，你媳妇也不管管。人家姑娘都是单身，你问完名字，又问电话，晚上打骚扰电话，仙女姐姐，你睡了吗?怎么最近没见你来洗澡了。
你才是那种人呢!
人家仙女一不小心，从天上掉下来，万一脸先着地怎么办?嫁不出去，你来收十残局呀!
我呀!你还是把仙女的名字告诉大家吧!
好吧，你也真是糊涂。七仙女嘛，不就是仙女一，仙女二，仙女三，仙女四，仙女六，仙女七，这七位吗!
这到是好记!我说八，我这是唐宋八大家，他们是苏洵、苏轼、苏辙、曾巩、王安石、韩愈、柳宗元、欧阳修。
我对八仙过海。我这是八仙:汉钟离，张果老，吕洞宾，李铁拐，韩湘子，曹国舅，蓝采和，何仙姑。
人数到对……
别急，我知道你要什么，我再给你对八个女同志，你不是就要这个呢吗!
说说看!
我还对“八女投江”。
我就不信难不住你，能告诉我几位姐姐的名字吗?
比你妈还大两辈的人你叫姐姐，你妈都叫姥姥，你还拿你妈的回扣!
拿你妈的回扣。别废话，说，叫什么?
你就是笨，八女投江嘛，不就是投江女一、投江女二、投江女三、一直到投江女八嘛!
真有学问，说不上来，你编一个好不好，哪怕你把刘胡兰，梅艳芳说出来我不恼你。
编还叫有学问，我从来不编。
我这唐宋八大家可都是了不起又了不起的大诗人，都会作诗。你的人能吗?
哈哈，哈哈，你算问到家了。别的不敢说，作诗可比你的人强多了。
是吗?八仙，他们会作诗?
当然，八仙过海，想湿那还不容易，脱了衣服，跳下去就湿了。
哦!那哪八个女同志也脱了的衣服跳下去?
那到不是，她们没脱衣服已经跳下去。
你这跳到水里就算作诗了!
我问你他们湿了没有?
湿了。
那就行了。
算你蒙过去了。这回说九……
停，我也请教您一个问题，苏洵、苏轼、苏辙，都姓苏，他们有没有关系，有什么关系，人们如何称呼他们!
这个我知道，苏洵是苏轼、苏辙的父亲，苏轼和苏辙是兄弟。
什么?
三苏
哎，知道叫三叔就行。
占我便宜。这回说九，我这回一个人就占个“九”，九尾龟陶宗旺，四大名著之一《水浒传》中的人物。
把名著拿出来吓唬我呀，我没看过呀!
我这是九尾龟，龟可是水陆两栖的，你比的了吗?
你真不怕死，我这龙是水陆空三栖的，能上天，你能行吗?
这个，这个，那她还是母龙吧!
对，雌性，她是你女朋友?
不……不……不，到十了。我说十，东汉十常侍:张让、赵忠、封胥、段、曹节、侯览、蹇硕、程旷、夏恽、郭胜。我说男的，你给我对女的，我这十位都是太监，中性人，看你怎么对!
看人家认识的人，我认识，要么男性，要么女性，再看人家的朋友，都要求这么高的要求，我是不能做你的朋友了，我想在坐的朋友也不能做你的朋友了。
不要转移目标，你对的上来吗!
好吧，谁让你张一回嘴，十个太监，有意思，我给你对十个流氓，还是女流氓，不算你白来。你那是东汉十常侍，我对青帮十姐妹:老大强盗金绣，金刚钻阿金，阿桂姐，林桂生，洪老五，小脚阿娥，李宝英，陈宝姐，沈扣珠，丁宝英。
都是流氓，还是女的。
放心，她们对你没有兴趣，他们只喜欢有阳刚的男人!
真的!
将就点吧，再好的姑娘就算白瞎了。
也是。十一，十一没有，咱说十二。
十几我也不尿你!
我这回说几个牛的。
我给你对一群羊的!
我这是十二位神仙，被称为“十二上仙”。他们是
不就是古典名著《封神演义》的“十二上仙”吗，我给你对四大名著之一《红楼梦》中的金陵十二钗。她们是
我这是神仙。
我这是美人。
我这是上仙。
我这是绝色美人。
我这可有意境。
我这可有情调。
闲来无事我与仙人论道
我不像你，我没有闲时候，天天我与美人鬼混。
你呀!

大家好!巴特尔甲、巴特乙给在座的各位说一段相声。
哎。
你别说话!
怎么我就别说话!?
我先说!
好好好，你先说。
业余的相声演员，充其量呢是个相声爱好者。今天头一次上台表演，说得到不到的还请各位多多包涵。我们呢先在这儿给您陪不是了，请多多指教!(鞠躬)
对，请您多批评。
住嘴!鞠躬!哎，对了，我这儿鞠躬，你就得在这儿换磕头了。
干吗我还得磕头啊?
对、对、对、你跪着说跪着说。
我还得跪着说?!
你这个水平跪着说那都是便宜!你捞着了，你偷着高兴去吧你。
我跪着说我还捞着了?不能说我不说了，成吗?
闭嘴!这有你说话的地方吗?这是什么地方?这是藏龙卧虎的地方。下面都是文学家、科学家、人大代表、大老板，企业家、各个部门的领导，那都是有身份有学问的人，让你跟我站这儿就不错了。业余的相声演员上不了台面，也没拜过师不入流啊。
对
对什么对!就是说你呢。
是，是，是我是没拜过师。
哎，这就对了，没师傅教过，野路子。承认了吧，承认了吧。
这有什么?可不就承认了嘛。
你拜我吧，拜我吧。这儿给我磕一个。
干吗我就给你磕一个啊?一上台您可让我跪两回了啊。
上台怎么了?上台怎么了?你出台不也给人跪着吗?
这都不挨着。
我和他就不一样，我师出名门啊，我是正经拜过师傅的。
哦?您有师傅啊?
是啊，那几年我们学相声的时候，那叫辛苦。师傅管的严呐。
那您师从何人呐?
师傅说了未曾学艺先学理理多人不怪。
您等会儿，我问您师从何人呐?
什么，什么意思?
就是问您拜的谁为师傅，您在哪儿拜的师啊?
我们师傅说了，相声呢四门功课说、学、逗、唱。首先...
您还没回答我呢，您拜的师傅是谁?
首先，这个说呢你的嘴皮子利落，不能丢字吃字。
我问您师傅是谁?
你管得着吗?
咱们不是聊天吗?有来言有去语得问清楚了啊，您师傅是谁?
我不告诉你!我不跟你过这个。你打我一下试试?
呵，我打您干吗就问您师傅是谁?
侯宝林(含糊音)
谁?干吗还含糊啊。
侯宝林!我师傅侯宝林!上个月刚拜的，你怎么地吧，你剐了我?
哦，您是侯宝林的徒弟?这可是您说的啊。
怎么样啊?
那可是相声大师，名家啊。不过大师已经没了好些年了，您是怎么拜的师啊?
没了?没了找找吧，找回来不就行了吗。
不敢!这哪儿给您找去，没了就是去世了。
唉~~~~~我师傅去世了~~啊~~
您先别难过，都去世了，您怎么就成了他徒弟了?
就是从电脑上拜的。
电脑上?
对啊，电脑上网嘛。现在不是有网络聊天什么的嘛。
网络还通哪儿?
就是从电脑上找出我师傅的相片来，然后我对着电脑磕三个头，这可不就拜师了。
这个!那人家同意了吗?
同意不同意我说了算啊，我是侯宝林的关门弟子。
还关门弟子?
是啊，关起门来拜的嘛。
您这可不成啊，满嘴跑火车。有事说事。
那我可就说了。
说实话!
琢磨了好些日子了，一直有些话想和大家伙儿说说。
那说说吧，也没人拦着您。
不好意思说啊。
做什么亏心事儿了?
我开车旅游去了。
这旅游有什么不好意思的，好事儿啊。我也想去呢。
那天到了一个景点，嚯~好大一座山，山上有个庙。
庙里有个老和尚在讲故事
呵呵，别打杈，听说是这个庙很灵的。有好些个香客啊，我和我媳妇说:“咱们也上去拜拜吧。”山太高了，半路我媳妇走不动了，非得让我背她，我哪儿有力气啊，得，背吧。
背吧
刚背没多远，打对面来一老太太，也是从山上拜佛下来的，冲着我就说:“看你也是明白人，媳妇有病还是得早点上医院啊，求神拜佛是没有用的。”
咳，您也是赶着了
是吗?
啊。
那我就不揪心了。
这有什么揪心的。
想起来就糟心啊，唉~
干吗还长吁短叹的，旅游是好事，出去玩儿嘛，高兴点儿。
是，高兴。那天我正开着我那辆车带着老婆、孩子旅游呢。自驾游嘛!
对
我这儿正开的高兴着呢。
多好啊
有一孙子开一宝马噌~一下子从我身边窜过去了，吓我一跳!好嘛!敢超我车，我这人最恨这个了，开好车了不起吗?老婆孩子坐好了，超他!
咳~这不是怄气吗?
我追了半天，有几次，他等红灯差点就追上了。
是，他停了嘛。
我开的那叫一个快啊。路边的人看着都服了，都喊“小心啊，别把孩子掉下来。”我老婆在副驾驶的位子上，脸都吓白了。跟香港电影里一模一样!一模一样!
吆!您倒是开慢点啊，这多危险啊。
看着人家越来越远，我这个急啊。
别追了就!
追不上了，跑远了。好!我不跟你制这个气了!
这就对了，多危险啊。
不就比我的车多一个轱辘吗?!后来实在是蹬不动了。
恩?
交警过来，很崇拜的看着我。
是吗?
啪!一个敬礼。“吃什么药了?!一个三轮你上快车道!”(转头对着宝马的方向)别让我再看到你，我见你一回我超你一回!
别比画了，谁超谁啊?
...
合着您说怎么热闹，就蹬一三轮旅游啊?
开~~~那叫开!知道吗?叫开啊记住了。
恩，好，好。开，开三轮，哼~您可真想的开。
明天我还开我那三轮儿旅游去。我那三轮，嗨!那叫一个能拉东西...
等会儿，您说什么?
明天我接着再去旅游啊，开着我那三轮。老婆后面推着点，儿子搁车上，旅游啊。
就别开了，这个您能蹬~“哦开”哪儿去啊?
没打算走多远啊，远了我也不认识道啊。
您这可不对了啊，旅游都是坐飞机、坐火车、坐轮船到远一点的地方，游览美景，品尝美食感受不同地方的风土人情。这个才能说是去旅游啊。
哦?那我该去什么地方呢?
我也不是去很多地方旅游过，去北京、上海、杭州、桂林，青岛您觉得怎么样?
电视里倒是看到过。
是啊，去看看，多好啊。
远吗?这个开三轮得走多长时间呢?
好嘛!这个什么时候是个头啊?您干吗非要“开”三轮去呢?坐火车啊。
不开着三轮，我的床、大衣柜放哪儿?还有我那锅、碗、澡盆是吧?孩子、老婆我得带着吧。
恩?
旅游嘛，你就得带全了是不是?你不带床晚上你睡哪儿，你睡觉得脱衣服吧，衣服脱了你不得放衣柜里吗。你饿不得做饭吗?不带锅怎么行呢?还有你忍心扔下老婆孩子不管吗?都得带着不是?还有澡盆

我最近正在研究语言。
您都研究的什么?
我研究的多了去了:汉语方言，字词变迁，合辙压韵，音调升降，书法篆刻，文学绘画，京剧、评剧、黄梅戏、《红楼》、《三国》、《西游记》...
好了，好了，您打住。是不少。请问您最拿手的研究是什么?
(故做神秘状)最擅长的，告诉你不要外传，马上要出成果，要申请专利。
我记住了，快说!
我研究的最大的成果是---说话的艺术。
嗨!只要不是哑巴人人都会说话，这有什么艺术?
此言差矣!语言分书面语和口头语，而口语用的最多。俗话说，良言一句三冬暖，恶语伤人六月寒。俗话说，一样话百样说，看你会说不会说。
是有这样的说法。
有的人说话处处惹人烦，比如你。有的人说话人人爱听，比如你们家人。
他们怎么说的?
前天上街碰到你二大爷，人家说话透着有水平。
他怎么说的，咱们来来。
二大爷，您老遛弯呢?
我要直走警察他也不让啊!
吆，您的手打着绷带，怎么啦?
没事，平时它总竖着，现在让它横过来两天，换位思考思考。
那是好事呀!它应该感谢您呀!
它是想谢我，帮我数数有几个指头，就合上了嘴巴，然后我的手就这样了。
嗨!
你说你二大爷会不会说话?
是会说。
那也不如你闺女会说!
我闺女怎么啦?
人家说话干嘣脆，显着有知识有学问。
她怎么说的?
你闺女上小学头一天，中午一回家就发表了独立宣言。
说什么?
妈妈，上课的时候，只有老师一个人又读又讲又写，她太累了!我刚替她讲了一句“下课”，就说我违纪了。这太不公平了!我不上了。
那哪成啊?
你闺女到中学，说话更有学问了。
怎么回事?
你闺女演讲引起了轰动。
这么大效果，什么题目，怎么讲的?
题目是〈贫穷〉。你闺女往台上一站，镇定自若地说;“我的家是一个贫穷的家庭，我爸爸很穷，我妈妈很穷，我家的保姆很穷，司机很穷，园丁很穷，管家很穷，保镖很穷...”
打住，都有了保姆、司机、管家、园丁、保镖了还穷啊?
到大学的时候，你闺女更有知识，更会说话了。
她又说什么了?
这回教授提问:如果自动取款机出故障，你取钱时多给了你100元，你怎么办?
退给银行?
有的同学这样回答，教授只给了“B+”。
那就自己偷偷留下。
这样的回答教授给了“A-”。
那怎么办?
你闺女的回答教授最满意，得到了“A+”。
那她怎么答的?
继续从取款机上取款。
嗨，这什么破教授?纯粹误人子弟吗!
你们家还有一个会说话的是你弟弟。
不对，他不善言辞。
不，他很会说。那天他刚考上驾照，就开着自己二手的尼桑上了八达岭高速。
心里高兴，想兜兜风。
不一会儿，被警车拦到一边。
(模仿警察敬礼):有驾照吗?
(胆怯地)刚下来的!
喝酒了吗?
只喝半两白醋。
车速表显示多少?
看不太清!
不知道速度上高速开车是违法的!
警察同志，表显示不清楚，但我清楚速度:
你说你弟弟会不会说话?
会说话。
不过你们家最会说话的是你媳妇儿。
我妻子的嘴是比较讨人喜欢。
人家根本不用说就能达到目的。
噢，怎么回事?
上个双休日，我们两口子逛西单碰见你媳妇。
嫂子，逛街呢?
打个招呼!
(模仿女子形态咳嗽，同时指对方和自己)。
八成病了吧，快上医院!
我也这么想，正要拨打120，人家好了。
怎么回事?
我也纳闷，后来我妻子的一句话提醒了我。
什么?
她说:你没见人家那天穿了一件新衣服吗?
敢情为这个咳嗽半天!

诶诶，你谁啊你，大家认识你么就想死你们了。
诶，你这说的什么话，我肯定认识他们嘛
不是，我没问你认识他们不，我是说他们认识你不。(向观众)大家认识他不?
看看，倒是你，大家认识你不你就杵那。
当然认识
不见得吧。这样，做一个测试。认识他的同学请举手。你看，没有举手了
嗨，有你这样的么。得。先向大家作一下介绍。
我叫彭磊。
我叫白鑫。
我们俩其实都认识，
诶，好朋友最近这天儿真是、、穿棉袄它升温了，穿T恤它降温了。还让不让穿了
刚才只是跟大家开个玩笑。那我们谈什么?
敏感的刺激的。
什么?
早恋呀。
我天天早上锻炼，看我身体多棒。看我这肱二头肌是不是假的?
我说的不是这个，是那个。
哪个?
那个嘛。
哦，我以学习为重，心无旁骛。
我也以学习为重，可是那些女孩老向我暗送秋波。
什么秋波?
秋天的无线电波。
都长的怎么样?
各个长的都赛过一头牛，一扭头能吓死西施，再这样下去我会受不了的，我要**。
慢，生又何哀，死又何苦，人人都有一把打不开的锁，凡是想开就好了。
是呀，我想开了，我一想开我就给她们写情书。一天我把一封情书偷偷塞到一个女生的课本里了。
她看到了吗?
当然看到了，而且还很激动。
然后呢?
报警了。
报警了?你写的什么呀?
我已经注意你很久了，呵呵呵呵。
你怎么恐吓人家?
以前没写过嘛，知道这样写不行，然后就换了。
你换的什么?
你来自云南元谋，我来自北京周口，抓住你长满绒毛的手，轻轻的咬上一口，爱情让我们直立行走。
这回怎么样?
她看后微微一笑。
呦，微微一笑?
然后张开大嘴对我说:你这个蛋白质!
哇，你成功了!
不，她的蛋白质就是笨蛋、白痴、神经质。
就这么结束了?
结束了。
多么凄惨的爱情故事呀，让我借你的肩膀用用吧(动作)。
夭折的初恋胎死腹中，无情的死机了。
哎，白鑫呀，人的一生挫折再所难免，困苦悲哀是一个人的精神财富，求学的道路是艰辛的，不要贪图路上的风景，等到到达后再欣赏也不迟呀，男人是男人的妈生的，女人是女人的妈生的，男人一旦混进女人堆里，就会变的不男不女。学生应以学习为重，清净淡薄，修身养性，才能尽显男儿本色。
这么说难道我真的错了吗?
韶光易逝，青春应当珍惜，莫等闲白了少年头，空悲切。
我以后要脱离沉湎之海，努力向上。
那向大家表示一下自己的决心吧。
曾经有一段珍贵的时间摆在我面前，我没有珍惜，等到失去时我追悔莫及，人世间最悲哀的事情莫过于此，如果上天再给我一次机会的话，我一定要好好学习，如果非要在这前面加一个极限的话，我希望是一辈子。
好，决心也表了，我们来谈谈学习吧!
好啊!
白鑫说到学习，你以前的学习怎么样?
一般般吧。
嗨，别谦虚嘛。
没，我从来不知道谦虚这俩怎么写。
谦虚，谦虚，有一句话说的好，过分的谦虚是骄傲的表现。
真的。想我中考的时候，拿了成绩单给我妈，把我妈快急的吐血。
怎么了呢。
我妈一看，问我地理怎么不及格?
那你怎么说的?
正常!你还不认识回家的路?
那也是。not;
我妈又问了啊，那数学不及格是怎么回事?
你怎么回答?
正常!你上街买菜用的着用函数吗?
是，加减乘除就解决了。not;
我妈接着问那英语不及格呢?
买菜用不着英语。
什么啊，我说的我们都是中国人。
得，还有理了。那还有什么科目，对，物理，物理怎么样?not;
物理也没有及格。
那这你又怎么说呢。
正常!富士康跳楼的人有考虑空气阻力吗?not;
都要死了谁还考虑这个。真损呐。那政治，政治怎么样。
政治也不及格。
这也正常?
当然正常!中国13亿人，轮到你当国家主席吗?
很好。那语文呢?你是一个中国人，总不会不及格吧not;
诶，你说对了语文也是不及格。
啊!
啊什么啊!你骂人要用修辞手法吗?
嗨!这是什么跟什么嘛!
现在你知道我不是谦虚了吧。
得，你当我没说。not;
不是，我听说，你的学习还不错?
没有，没有，马马乎乎而已。
这下换你谦虚了。
没有没有。这是我老师教的好。我们的老师一年布置作业3亿多字，试卷连起来可绕地球3圈，连续9年全球作业数量领先，好成绩，当然更受欢迎。清明假期，作业多地想给自己扫墓。你说这样能不好么。?
嗨，那难怪了。
不是，白鑫，你就没想过学习?
想过，当然，一个人一个月总有那么30天不想学习。所以给自己取了个英文名字叫“压力山大”
不是，你难道不羡慕那些个学习天才?
天才比人才不就多了个“二”字吗?not;我是人才就好了。
你还真是个人才。
过讲过讲。还有比我更人才的呢?
怎么呢?
我一哥们在第一排睡觉。突然醒了，然后把灯关了，接着睡觉。当时全班同学都看傻了not;嗨，难道你们老师不管的么?
管啊!老师说今天唯一的缺点就是;后面聊天的同学要是能像中间打牌的同学那么安静就不会吵到前面睡觉的同学了。not;
嗨，还有这样的老师啊。那你家里呢?
我家里倒是管的很严。80分以下女子单打，70分以下男子单打，60分以下男女混合
嗯?这是什么意思?
80分以下老妈揍我，70分以下老爸揍我，60分以下老爸老妈一起揍我。
我看这也没什么效果。
谁在乎我的心里有多苦，谁在意我的明天去何出。
学习不刻苦，不如回家卖红薯，学习不努力，不如回家去种地。
不要和莪比懒、莪懒得和迩比
好吧，算你狠
soeasy!拿着打火机，拿着教科书，步步高牌打火，哪不哪。妈妈再也不用担心我的学习了
这也是不用担心了，都烧完了嘛!!
说实在的我学习确实困难
有什么困难?
我一看书就发困，就渴就饿，就想上厕所。
这好办呀。
咋办?
渴了饿了喝红牛，困了累了还喝红牛，尿频尿急也喝红牛。红牛、红牛，不红也牛。
可是我们家只有黄牛没有红牛。
那你在学校都干些什么?
我在学校，蹦蹦跳跳，哭哭笑笑，打打闹闹，白天睡觉，夜里放炮，没事了钻到床底下跟老鼠乱咬。
你白天学，晚上学，吃饭学，上厕所也学，干什么都要想着学习
那哪成啊，晚上学一夜，白天就只好睡觉。吃着饭看书，我两次
怕什么?
我怕掉进去，我不会在那里游泳啊。我还没结婚生子，我还要过幸福生活呢!!
嗨，怎么有回到恋爱了呀?

(边鼓掌边上场)辛苦辛苦，我看，我再不给点掌声，你就冷场了。
在学习《弟子规》、践行《弟子规》的今天，我会冷场吗?你知道吗:
呵，出口成章呀。这是《弟子规》中的《泛――爱――众》
知道就好，你来干嘛?“人不闲，勿事搅。人不安，勿话扰”
行啊，《弟子规》学得不错呀，(翘大拇指)
(得意――摇头晃脑)那当然，“弟子规，圣人训”嘛!
那我考考你:《弟子规》由几部分构成?
(高傲地)(伸手指)八――部分。
(紧接着)哪八部分?
(数手指)一《总序》、二《入则孝》、三《则悌》、四《谨》、五《信》、
不难为你，你说你会背诵哪一段，背诵背诵试试。
随便挑选。
好，爽快。来一段《入则孝》，怎么样?
(快速――模仿七品芝麻官念状纸---一气呵成)
(翘大拇指)太快了，慢点行吗?
快了?有慢的，听好了。唱:亲有疾药先尝昼夜侍不离床丧三年
呵!唱起来了!
唱:我还会舞呢。
(吃惊)舞?武术呀!是打拳――还是耍刀?
(不屑)少见多怪!看好了(边唱边舞)长者立幼勿坐长者坐命乃坐
(羡慕地)哎、哎、哎、哎，你咋会那么多?
(自豪)这算多吗?告诉你吧:自从开展诵读《弟子规》活动以来，我们唐楼学校从中央首脑
哎哎――打住打住，你们学校还有中央首脑?
有呀，我们学校的彭校长呗。
那地方基层――?
各――个――班――级。在我们学校，校长就是中央首脑;主任就是总理;班主任就是县长;
校民?
我们学校的公――民。
哦――国家机制挺健全的呀。
总之，在我们学校，从中央到地方，从领导到校民，全――都行动起来了。
全民动员呀!
每一个“县”、每一个“乡”、每一个“村”都开展了轰轰烈烈的、丰富多彩的、生动活泼的、
怎么个“轰轰烈烈的、丰富多彩的、生动活泼的、多种多样的、形形色色的”?
首先，我们学校在彭校长的领导号召下，开展了轰轰烈烈的诵读《弟子规》启动仪式;
不错!那学了《弟子规》，你们学校有什么变化吗?
变化?老大――老大喽。自从开展诵读《弟子规》活动以来，我们学校的天――更蓝了;
我得赶紧回去，我们也要这样学!
还没有

听说人我们相声演员都很有学问。
，我们大部分幼而失学，没文化。
那您可不如我。
您念过书?
我是大三。
噢，上过大学?
我是大三。
噢，上过大学?
什么?我大三。
是呀，上过三年大学。
不，我小名叫大三。
!问您念过几年书?
二年书。
粗通文墨，够用。
二年我没全念。
怎么?
身体不好，病了些日子。
病多少日子?
一年零十一个月。
就念一个月书?
还逃了二十九天学。
就念一天。
那月是小建。
他一天没念过。
别看我没念过书，我要考你个字，你不一定认识。
眼目前的字，我全成。
“一个十字，一个口字”念什么?
一个十字，一个口字这字念古。
古字，怎么一个十字一个口字?
你看哪，上边一个十字，下边一个口字。
不对，这字念田。
哪个田?
田地的田，你看这下一个十字，一个口字吗?
十字跑里边去了?
对啦。
好，我考考你，“一个十字，一个口字。”
这字念古，念田。
不对，念由。
由?
啊，你看，这不一个十字、一个口字吗(由)。
噢，上边儿出头儿啦?我再考你，“一个十字，一个口字”。
念古，田、由。
不对，念甲!
嗯，他这下边出头啦!再考你一个。
来吧。
“一个十字，一个口字。”
念古，念田，念由，念甲。
不对。
念什么?
念申。
上下全出头儿啦!我再考你一个。
你考吧!
“一个十字，一个口字。”
念古、田、甲、由、申。
全不对。
那念什么?
念叶。
叶?
就是树叶的叶。
那怎么一十字一口字?
你看哪，这不右边一十字，左边一口字!
十字跑外边儿来啦!你行啊!
当然了!
我再考你一个，“一竖一边儿一点儿!”
，这字念大小的小。
小字，怎么一竖儿，一边儿一点儿。
你看哪，一竖儿，一边儿一点儿。
不对!这字念卜，就是卜卦的卜。
卜，我认识，卜字怎么一竖一边儿一点哪?
你看哪，一竖，就这边儿一点儿。
那边儿哪?
还没点哪!
你这是绕人。我再考你一个，“李字去了木。”
这字念子。
怎么?
李字把木去掉，就剩子啦!
不对，念一。
李字去了木怎么念一哪?
你看哪，了字连带木全去了，就剩一啦。
“了”也去了。
那你说一竖“一”边儿一点儿。
要说李字去了一个木，没字了。
哼，你这进步太大了!
我这就进步哇!我再考你一个，“人有它大，天没它大。”
这也是字?人倒有它大，天倒没它大?
当然了。
猜不着。
这字念一。
一，怎么人有它大?
人字加上一就念大，人有它大。天字去了一也念大，天没它大。
这我上哪儿猜去，你这成破谜猜谜啦!真要说破谜猜谜你不成。
不见得。
你看，这念什么?
说吧!
“一钩一钩又一钩，一点儿一点儿又一点儿，左一撇又一撇，又一撇一撇又一撇。”
这儿说绕口令哪?
这字念什么?
不认识。
参加的参。
那怎么一钩一钩又一钩，一点儿……这我还说不清楚。
你看，(边说边写)一钩一钩又一钩，一点儿一点儿又一点儿，左一撇，右一撇，一撇一撇又一撇。
这我上哪儿猜去!
这个好吧?
听我这个:“一个不出头，两个不出头，三个不出头，不是不出头，全都不出头。”
这是什么乱七八糟的!
这字念森林的森。
那怎么一个不出头儿?
我是说一个不字出头(木)。
两个不出头?
两个不字出头。
三个不出头。
三个不字出头(森)。
不是不出头?
不是不字不出头，
全是那个不字出头，明白了?
我糊涂啦!我再说一个:“一横一竖一横一竖一横一竖，一坚一横一坚一横一坚一横。”
他又来了，我猜不着。
这是繁体字亚洲的“”。
嘿!你怎么净是这个呀!我再说一个。
可以呀?
“一撇一捺，一撇一捺，一撇一捺。”
这字念什么?
你猜不着?大众的众，简写。
怎么写?
看着点，一撇一捺(人)，一撇一捺，一撇一捺(众)。
你也知道啊?
这算什么。
我再说一个好的。
别?fontcolor='#006699'甲掷玻慊换话桑?br。
行。“同是一块地，挖两口井，一井有水，一井没水。”这是物理现象，你好好费费脑子。
一块地，挖两口井，一井有水，一井没水?
对，这太深奥啦。
猜不着。
告诉你。一块地挖两口井，一个有水，一个没水……
这是什么道理呢?
有水的挖得深，没水的挖得浅。
!
物理呀!
这叫什么呀。我说一个你猜:“两只手拿两个碗，同时掉地上，一个碎了，一个没碎。”
这跟我那一样。一个劲儿大，一个劲儿小。
不对!
那是怎么回事?
碎的是瓷的，没碎的是铁人!
!你再听这个:“猫头，猫脸，猫鼻子猫眼儿，比小猫大不多，比大猫小不点儿。”你猜这是什么动物?
我没见过。
见过。
那我猜不着。
告诉你，猫头，猫脸，猫鼻子猫眼儿，比小猫大不多，比大猫小不点儿。就这个……
是什么?
半大猫!
你走吧!你净是这个，咱别说了。
有好的，说个四、六、八句的，你好好猜猜。
成。
“三头，六耳，八条腿，一只眼。”
这叫四、六、八句呀?行，这好猜，农村庙会，耍狮子的。
耍狮的?那怎么三头六耳，八条腿一只眼?
狮子有两种，一种是太狮，一种是少狮，你这是耍太狮的，两个人耍。
那怎么三头?
狮子一个假头，两人两个真头，三头。
六耳?
狮子两个假耳朵，两人四个真耳朵，六耳。
八条腿?
狮子四条假腿，两人四条真腿，八条腿。
一只眼?
狮子两只……一只眼哪?我可猜不着啦。
老太太坐马车。
那怎么三头?
马一头，坐车的一头，赶车的一头，三头。
六耳?
马俩耳朵，坐车的俩耳朵，赶车的俩耳朵，六耳。
八条腿?
马四条腿，坐车的两条腿，赶车的两条腿，八条腿。
一只眼?
就这差点儿。
差点儿?刚才我就在这儿完的。
没一只眼，能赢你吗?
你说怎么会一只眼?
这马是瞎马，坐车的双失目，赶车的一只虎。
瞎人，瞎马坐瞎车啊!

什么问题啊?
就是我发现现在的老年人自我防范意识都特别的高。
那有什么不对吗?这好事啊。老年人更应该知法，懂法，守法，用法律的武器保护自己的权益，大家都有这个意识，说明全民素质大大的提高啊。
对，没错。但是有些老年人他防范意识太高，这个防范意识太高了吧，就转变成攻击了...
等等，等等，怎么转变成攻击了?
你没发现?比如说啊，每天晚饭后，小区里都有很多老年人出来遛弯。
对，饭后百步走，活到99。
一个老大爷走着走着被一个小伙子撞了一下肩膀，突然就火了，冲人家大喊，站住，你眼睛长后丘上拉?怎么走路呢?
您先等会，不是就撞下肩膀至于这样吗?还眼睛长后丘上了。
你不知道，有些老年人就是这样，你说生活中哪能没有些磕磕绊绊鸡毛蒜皮的事情发生呢?都象他们一样得理不饶人的话，你说这日子能好过吗?
恩，你说的还有些道理。
我跟你说，得理不饶人的是有理的，没理的还跟你折腾，那才气人呢。
不是，没理还和人家折腾什么啊，图什么啊?
不图什么，就是要证明自己依然精力旺盛，不服老，越碰到年轻人，就越爱较真，火气大着呢。(天津口音)你少和我得色，熊样，脾气上来我抽你。(学老头发火)
行了，行了，别学了，手放下。你说的这种人毕竟是少数，生活中不多见。
我跟你说，现在这种老年人不是少数，就拿你爸爸来说吧。
停停，跟我爸爸什么事啊，我爸爸人可厚道，从来不这样，我爸爸从小就教我得饶人处且饶人。
真的吗?
当然了。
那我问你，你多长时间没和你爸爸长期相处了?
由于工作关系，你知道，我忙啊。
别说没用的，你就告诉我你多久没和你爸爸长期相处了?
大概两年了吧。
两年，亏你好意思说。你知道你爸爸现在什么样吗?
我爸爸挺好啊，前几天我刚去看过我爸爸，身体健康，挺好。
好什么好啊，我实话告诉你，你爸爸变了。
变了?挺好个老爷们怎么就变了呢?
我是说性格变了，和从前不一样了。
我爸爸变了?那我爸爸现在什么性格啊?
就拿前几天来说吧，你爸爸大早起来，你妈妈已经准备好了丰盛的早饭。
对，我父母对早饭要求特严格，所以身体特别好，早饭吃的好，一整天都精神。
你爸爸洗漱完毕，坐在桌前，抗吃抗吃，抗吃抗吃，屁大会儿功夫就见你爸爸吃了五碗干粥，四个煮鸡蛋。
等等，什么叫干粥啊?
干粥就是没盛米汤粥，都捞的干的。
我爸爸一早吃那么多干吗啊。(担心的样子)
你爸爸胃口好，你能拦着不让吃啊。你爸爸吃完早饭，站起身来，刺熘一熘烟的小跑跑到公园，嘿，晨练开始了，你爸爸这个美啊...
停停停，胡说，我爸爸刚吃了那么多，站起来就跑?
那怎么了?
吃那么多能跑的动吗?那不岔气吗?
我以为怎么了呢?你爸爸岔气跟我有关系吗?没事，死不了。
诶，你这人怎么说话呢?我爸爸平时对你可不错啊。
行了，别发牢骚了。话说你爸爸晨练开始了，哎呀，你爸爸在公园一会压腿，一会蹦高，一会蛙跳，你爸爸晨练的运动项目太多了。
(无语)
你爸爸锻炼的这个美啊，眨眼功夫过去了一个多小时，你爸爸看看表该回家了，于是往家走，走到公园外边的时候发现一个摊煎饼的摊子，你爸爸就凑过去了。
早上都吃那么了。还上煎饼摊子干吗去啊?
你爸爸凑了过去，闻闻挺香，顿时感到饥肠辘辘，前胸贴后背的感觉。
意思就说，我爸爸此时饿的不行了?
是啊，要不然能饥肠辘辘吗?
我爸爸饿的太快了。
你爸爸上下大量了一下摊煎饼的人，心中叹道，此人决非等闲之辈，带我仔细看来。
嗨，一个摊煎饼的也决非等闲之辈?
你管呢，你爸爸这么认为。只见此人一米六五大个，年纪四十上下，生的是细眉小眼，方口大脸，小鼻头，大光头，远看象个小皮球。
你说我爸爸这什么眼光啊，等闲之辈(无奈)
于是你爸爸决定买他一张煎饼，一个垫步冲到摊煎饼的面前，兄弟，给我来张煎饼。
这什么辈分啊，我爸爸七十多岁人管他叫兄弟?
你爸爸为人厚道。
那也不能这么厚道啊?
别打岔。只听摊煎饼的操着山东口音对你爸爸道，瞧好吧大兄弟。说时迟，那时快，麻利的手法在铁板上那是游刃有余啊，转眼间煎饼成型，该刷酱了，吃过的朋友都知道，煎饼得刷一种他们特制的辣酱。
对。接着说。
你爸爸一看刷酱了，次楞一下窜到摊煎饼身旁，大哥，我口重，求你多给我刷点酱。
为了多刷点酱我爸爸管他叫大哥?还求他?
那你爸爸事，你管着吗?摊煎饼人也厚道，还真是多刷，刷了半瓶子酱，你爸爸还嫌少，最后一罐头瓶子酱都刷上了。
那煎饼还能吃吗?
早糊铁板了。
嗨!白忙活了。
你爸爸你见煎饼糊了，心头一股怒火，冲上前来，双手抓住摊煎饼的衣领，还我煎饼来。摊煎饼的人老实，一见老头怒了，心想，今天真倒霉碰到个老不羞，算我倒霉，怎么办呢?
到底怎么办啊，我爸爸还等着呢。
怎么办呢?算了，赔就赔点吧，怎么也不能让这老头耽误我胆煎饼做事业啊。于是决定给你爸爸在摊一张。
别说，他还真会做买卖，大局为重，那我爸爸同意了吗?
别提你爸爸多高兴了，心里美孜孜的，你爸爸还以为他观世音转世呢。
至于吗，哪跟哪啊。(哭笑不得)
这次刷酱不能象上次那么刷了，但是你爸爸口重，还不能少刷。
那怎么刷的啊，别刷多了，刷多了又糊了。
是，人家摊煎饼的也这么想，但你爸爸事多，不让少刷，好说赖说，你爸爸同意人家刷半罐子酱。
那也不少了，你说一老头，吃那么咸的干吗，容易血稠，回去我得好好说说他。
煎饼出锅，你爸爸手里拿着煎饼，是激动万分啊。
至于吗?早上吃那么多，现在吃个煎饼还激动万分?
我不告诉你，你爸爸变了吗。你爸爸左手拿着煎饼吃的那个香啊，右手也没闲着。
右手干吗啊?
不知道从哪摸跟大葱，正沾着人家酱罐子的酱吃呢。
这也太不卫生了。
是啊，摊煎饼的一看这情景，顿时火了，撸胳膊挽袖子，冲你爸爸就过去了。
怎么着，要打架啊，打架我爸爸可不行，心脏病。
人家还做买卖呢，能在大街上动手吗，人家要做事业呢。他和你爸爸理论去了。
那我爸爸怎么说的?
你爸爸能说什么，没理辩三分呗。就这么在大街上吵吵，不知道你妈妈从哪冒出来了，你妈妈一看这哪行啊，大街上吵吵八火的，有失颜面，你爸爸可以不要脸，但你妈妈不行啊。
怎么说话呢?我爸爸怎么就不要脸了呢?合着我妈妈是从地里冒出来的?
不是，我意思是说你妈妈身体健康动作迅捷。
这话没错，我妈妈年轻时候在他们厂是女篮队长。
你妈妈费劲扒力的把你爸爸弄走了，在回家的路上你爸爸突然想起来煎饼钱还没给人家呢。
这摊煎饼的算是倒霉透了!
路上你爸爸就把整件事情告诉你妈妈了。
我妈妈怎么说的?
你妈妈表情很无奈，很无语，你想啊，对你爸爸这种老不羞谁能有什么想法呢?你妈妈就跟你爸爸一句话。
怎么说的?
老头子，你都这么大岁数了，离两腿一蹬那天也没多远了，怎么还不讲理呢?
我妈妈怎么这么说话呢?我爸爸怎么回答的啊?
你爸爸停止脚步，顿时感到一股怒火从心窝窜上来，怒火中烧的你爸爸控制不住情绪，一箭步冲到你妈妈面前，双手紧紧的抓住你妈妈衣领，咬牙切齿瞪着你妈妈。
我爸爸现在怎么这么大脾气呢?
你妈妈当时就被吓楞了，心里想，老头子这是怎么了，吃错药了，昨天我买那(半)包耗子药，难道被他吃了，不能啊，我放到墙角去了，在说，老头子也没吃耗子药的习惯啊，不好这口啊。
嗨，我妈妈想什么呢，什么叫不好这口?那东西压根就不能吃。(气急败坏)
你爸爸看你妈妈吓坏了，急忙送开双手，也没说什么，然后就和你妈妈回家去了。
还能说什么，我父母啊，向来都是床头打架床尾合，和好的快。
啊，原来你父母总在床头打架啊，我说你家床头总换呢，原来都你父母打坏的。
去，哪跟哪啊。
在家里你父母一上午彼此都没说话，你爸爸从早上到现在心里一直不痛快。
那怎么办啊?
这不吃中午饭了吗，你爸爸抗吃抗吃吃了两碗干粥，简单的吃点菜，然后就把酒拿出来了，白酒。
中午还吃干粥啊。
你拿出来6瓶酒，都打开盖。
我爸爸这要干吗啊，借酒消愁啊?
那点酒能消什么愁。
6瓶酒还少?
总共加起来还不到一两呢。你爸爸一手一瓶，不一会6瓶底下了肚。
什么?什么叫瓶底?
瓶底你都不懂?你可以没文化，没知识，但你不能没有常识。瓶底都不知道?瓶底就是瓶子里剩的一点酒底子。
这么说我就明白了，那合着我爸爸那6瓶酒是以前喝剩下的?
对啊，都剩的，你爸爸两年来攒了5瓶底。
等等，怎么5瓶底，不6瓶吗?
第6瓶是你爸爸拣你家对门老王喝剩下的。
不是，我们家在穷，在不济，也不用拣别人喝剩的啊。
我就说你两年没和你爸爸多相处，你爸爸变了你都不知道，你个不孝子啊。你爸爸有个习惯，就是喝酒剩底，你爸爸认为那是福根，知道了吧。
为了留福根，两年前的瓶底留到现在?那我爸爸留自己的福根不就行了吗?干吗还拣老王的福根啊?
你爸爸说老王决非等闲之辈。
我爸爸认为决非等闲之辈的人啊，不用说我都知道是什么样子了。
老王是一脸福相啊，细眉小眼，，方口大脸，小鼻头，大光头...
得得得，又那套，有完没完啊。
你爸爸干了6瓶底之后，扑通就醉倒在饭桌上。
一两酒就喝高了，那睡觉去吧，睡一觉起来心情可能就好些了。
你妈妈一看你爸爸醉了，想起一句话。
什么啊?
酒后吐真言。
那我妈妈怎么做的啊?
你妈妈扶起你爸爸，啪啪两个大嘴巴，一来让你爸爸恢复些意识听他说话，二来出气报仇，报被你爸爸抓衣服领子之仇。
我妈妈也太记仇了吧。
你妈妈问你爸爸说，老头子啊，你说你怎么不讲理啊，你要是这样以后咱们怎么过啊。你妈妈还以为你爸爸最近有什么心事导致的今天这么反常。
这分析有道理，那我爸爸吐真言了吗?
吐了，吐你妈妈一身，然后你爸爸有气无力的告诉你妈妈一句话。
怎么说的?
你妈妈听完这话，差点气抽过去。
我爸爸能说什么话啊，能把我妈妈气这样?
你爸爸有气无力的说，我没理讲什么理啊。说完你爸爸就躺地上了。
这叫什么话啊，那我爸爸怎么躺地上了，我妈妈不是扶着呢吗?
你想啊，你妈妈听完这话都差点气抽过去，满腔怒火，一脚就把你爸爸踹倒地上了。
(急忙往台下走)
诶，诶，诶，干吗去?
我回家看我爸爸去!
急什么，演节目呢，哪能说走就走啊。
嗨(上火)
有一个成语最适合你爸爸不过了。
什么成语?
干粥瓶底!
这是成语吗?什么意思?我没听过啊。
干粥就是你爸爸每天早饭吃的没米汤的粥，瓶底就是你爸爸积攒两年和拣邻居老王的瓶底，这不干粥瓶底吗。最适合你爸爸了我跟你说。
那是成语吗?
怎么不是?就算以前不是，现在已经是了。
为什么啊?
因为现在是我说的。
嗨，哪跟哪啊!(无奈)

知道了，司机师傅，谢谢您提醒啊，您稍等我一会儿，我马上就好。
喂?哦，周局长啊，你大声点，我刚回到乡下老家，准备接我的养母进城。对，是信号不太好，啊，你说。还要拖延?你简直就是在跟我开国际玩笑!周局长，给老百姓办点事儿就真这么难吗?啊?这关系着近十万下岗职工的最低生活保障问题，你懂不懂?周局长，我不听你的什么什么困难，我就知道全市的下岗职工里有不少人生活在水深火热当中!我现在以一市之长的身份很严肃地告诉你，近十万下岗职工的最低生活保障问题你不给我妥善解决好，我就要追究你的领导责任!对。就这样，再见。
到家了。妈――
谁呀?门没关，开着呢。
(推门进)妈，是我，大山回来了。
(摸索着站起)谁?大山?大山你回来了?
是大山回来了。妈，您听清楚大山的声音了吗?(上前搀母亲)
大山啊，真是我的大山。儿啊，你可回来了，你这一去几年不回，可真把妈给想死了。(禁不住抹泪)
妈，是儿不孝。妈，这几年您老身体还好吧?
还好，还好。就是前年冬天突然得了一场大病，多亏对门的刘老太来串门，哦，就是原来咱村里那个女赤脚医生。(笑)要不她发现啊，妈真可能就见不到你了。
(哽咽)妈，这些年抛下您一个人在乡下，苦您了。
大山，说什么呢?什么苦不苦的?妈七十多岁了，再苦再累的日子都咬牙熬过来了，还在乎这些?咦，对了，大山，你怎么有空回来了?你是一市之长，市里不有很多的事情需要你去处理解决吗?
妈，是这样，我忙里偷闲回来的。我跟于莉商量好了，这次一定要把妈您接到我们身边去住，您老都七十多岁了，身体又不太好，我们无时无刻不在担心挂念您，您老到我们身边，我们也省心不是?妈，这次您一定得答应我们。于莉随团下乡慰问演出去了，没时间一起回来，她特意嘱咐我，就是背也要把您背回去。现在，车就在外面侯着我们……
哦，这样啊。于莉她还好吧?飞飞呢?飞飞也好吧?个头一定又长高不少吧?……
还好，他们娘俩都很好，就是经常念叨您。飞飞都上一年级了，个头比原来高一头了，他每天夜里睡觉都要搂着您给他做的那个布袋孙悟空才能入睡。妈，于莉和飞飞都想您。
(欣慰地)妈知道，于莉贤淑孝顺，飞飞也是个聪明乖巧的好孩子……
谁来的电话?
是市里。喂?哦，高秘书，你现在什么也不要说，天大的事儿五分钟之后再给我打过来，就五分钟。好，就这样。
大山?
妈?
你刚才说车在外面侯着?
(抬腕看时间)是的，妈。(焦躁，自语)不行，快到时间了，得抓紧时间。妈――
大山，你什么也不要说了，你回去吧!啊。你是一市之长，市里一定有许多的大事小事要事需要你去着手解决，缺了你可不行啊!妈这点事儿不叫事儿，是不是?妈虽是个半瞎子，骨头也不怎么中用了，可大山你放心，妈还能活几十年，妈能一个人照顾了自己，妈这几十年都一个人挺过来的，是不?大山，放心去吧!你放心的去，妈心里亮堂，妈也放得下心。
妈，您这是怎么说?我特地赶回来就是想把您接到身边，让您舒舒服服地颐养天年……
(笑了)呵呵，孩子，妈懂你的心思，知道你和于莉都孝顺，都心疼妈，妈都懂!可妈在这乡下过穷日子穷舒服惯了，进不了城里，一到那城里啊就浑身上下别扭，不自在。再说，妈也不想给你俩拖后腿，你俩都挺忙的……
妈，您――
儿子，你回去吧，你现在可是一市之长，你的心思应该放在你那几十万市民的身上，不应该分神放在妈身上……
(恼)搞什么你?不说好五分钟后打过来吗?什么?你再说一遍?市硝胺厂发生爆炸事件，150名职工不知生死?嗯!高秘书，你立刻通知有关主管领导火速奔赴现场领导开展救援工作!查明事件真相!还有，立刻通知市各大医院，要不惜一切代价抢救受伤人员，绝不容许有一名同志出现生命危险!我立刻赶回去!
(焦急地)大山，出什么事儿了?
(安慰)妈，没什么大事儿。
大山，妈不管发生了什么事儿，妈现在要求你立刻赶回去!
妈……
快!马上赶回去!一分钟也不要再耽搁!
可您……
你还在这儿罗嗦什么?你的手机响几遍了，妈是个瞎子，可不是个聋子!妈跟你的几十万市民相比，算得了什么!快，快走!(向外推)
妈，我走，我走……(禁不住抹泪)
孩子，你要记住:你是一市之长，心思应该放在你几十万市民的身上，而非妈身上。你记住了吗?
(单腿跪地)妈……
有时间多给妈打打电话，妈只要能听见你们小三口的声音，就知足了。
妈，儿子记住了!
记住就给我走!妈不闭眼你就别再回来!大山，妈还有一句话要对你说:你是党和国家培养造就出来的，咱为官，不求做高官，不为名，不为利;不去做坏官贪官，咱只求踏踏实实认认真真去给老百姓办好事儿，办实事儿，要堂堂正正，心底无私，两袖清风，不愧对肩载的一身责任，不愧对面对乡亲父老的天地良心!孩子，你要记住，你虽不是妈的亲生儿，但对于妈，你比亲生儿还要亲!你是妈的儿，你更是人民的儿!
(扑通跪下)妈，儿子记住了，儿子都记住了!(叩头，起身)妈，儿子走了!(抹泪，大踏步下)
(扶桌，自语)大山，你这一去可能又要数年不回，你可要一路走好!你在外面堂堂正正，小三口合合美美，妈就是碎了这把老骨头也心甘!

你怎么说话呢，什么叫“有过生日”啊?
咳，我的意思是说你过过生日吗?
你倒说清楚啊，谁没过过生日呀?
那你知道生日是怎么回事儿，又是怎么来的吗?
那谁不知道(学婴儿诞生哌哌落地的哭声“哌儿――，哌儿――)，生日从这时就开始了。
其实，生日就是一个人出娘胎来到这个世界上自己独立呼吸的时刻。
听我爷爷奶奶说，中国以前使用阴历，又叫农历，把人降生那一天叫生辰。
是的。中国使用公历之前是用自己天干地支的方法来记录人的生辰的。但在旧社会，不少穷人都记不得自己的生日，因为大
我爷爷奶奶就不清楚自己的生日到底是哪一天，属什么倒是记住了，所以子鼠、丑牛、寅虎、卯兔、辰龙、巳蛇……一推算，岁
我爸爸妈妈是60年代生人，生日是记住了，有阳历的日子，也有农历的日子。爷爷奶奶、姥姥姥爷给爸爸妈妈过生日都是过农
为什么呢?
可以多吃一份鸡蛋呀!听我爸爸妈妈说，他们小时候特别喜欢过生日，盼望快点过生日，因为过生日时可以吃几个煮鸡蛋，晚饭
这情景，上世纪60年代生人和70年代生人的，都经历过。――那没过生日的哥哥姐姐弟弟妹妹呢?
没过生日的哥哥姐姐弟弟妹妹只能眼巴巴看着过生日的吃鸡蛋，吧嗒嘴眼馋了。这时候过生日的如果是哥哥是姐姐，就得把鸡蛋
谁让他们是大的呢。
那你姥姥姥爷、爷爷奶奶怎么过生日?
我姥姥姥爷和爷爷奶奶一样，对自己生日确切的时间记不准，也从不在意。听爸爸妈妈说，他们从没过过生日，从我记事起，也
老一代的都这样!
我姥姥姥爷都是共产党员，他们对自己的生日日期模糊，但每年的“7。1”和“10。1”却很隆重、虔诚，脸上容光焕发。
他们是把党的生日、祖国的生日当成自己的生日。
这是他们那一代的传统。
这个传统现在正在中断，传统不传了。
怎么讲?
社会发展了，生活水平提高了，生日派对摆宴席了，过生日吃蛋糕了，生日记得牢了，其他的丢到后脑勺了……
咳，要都记住才好!
上世纪60年代、70年代吃鸡蛋是过生日的大餐，我们今天吃个鸡蛋很平常，愿意吃，天天都可以吃……
可爷爷奶奶、姥姥姥爷和爸爸妈妈们童年那个年代却不行，吃鸡蛋都挺稀罕的，更不能像我们今天过生日这样吃生日蛋糕……
从过生日这件事反映出时代的脚步。
随着科技的进步，过生日也发展和变化，内容和形式越来越丰富多彩，你能不能用动作给我们表演表演、展示展示?让我们大家
那我一个人怎么表演?
还有我呢!
你能行?
你别小瞧人啊!
好吧!先表演哪个年代?
60年代――(乙表演母亲:从锅里捞出煮熟的鸡蛋放到一个装着冷水的碗里。一会儿，从冷水碗里拿出鸡蛋，喊:“小三儿!小
这是妈妈煮熟了鸡蛋，给过生日的孩子。甲应声:唉，妈，来了!(甲表演8岁的小女孩儿:蹦蹦跳跳来到母亲――乙――跟前，
稀罕八叉的能吃上鸡蛋就是过生日的最大盼望、最高享受了!70年代――(乙表演母亲:从锅里捞出煮熟的鸡蛋放到一个装着冷
这是妈妈煮熟了鸡蛋，给过生日的孩子。甲应声:唉，妈，来了!(甲表演10多岁的男孩儿:欢快地来到母亲――乙――跟前，
(乙表演母亲:喊着:“回来，还有呢!”乙比划着拿出一件新上衣――)
妈，呀，新衣服!(甲表演男孩儿，男孩高兴状。男孩儿穿上母亲给的新衣，男孩儿左右、低头看看新衣，手抚摸着衣服的下
这比60年代强了，鸡蛋之外，还奖赏一件新衣裳!不过，上回是个小丫头，这回是个傻小子!
你才是傻小子呢!
80年代――
(表演吹蜡烛，切蛋糕。拎上桌子一个双卡录音机，用嘴模仿“咔嚓”按下播放键，用嘴模仿录音机播放出“少林少林，有多少
一边吃蛋糕，一边放录音机，时髦!――放错了歌曲啦!
(用嘴模仿“咔嚓”按下停止键，“呲――”快速倒带，再用嘴模仿“咔嚓”按下播放键，模仿录音机播放出童声齐唱:“祝你
这回放对啦!90年代――
(表演吹蜡烛，切蛋糕，吃蛋糕，喝生日红酒。然后一边用嘴模仿室内音响播放迪斯科舞曲，一边跳迪斯科。)
好热闹的生日舞会啊!进入21世纪――
(从衣服兜里掏出MP4，把耳塞塞在耳朵里，MP4垂在胸前。)
MP4高雅听歌!
(接着表演吹蜡烛、切蛋糕，举杯喝生日红酒，放下酒杯，拍手唱“祝你生日快乐”。)
现在的生日派对与从前相比真是不可同日而语啊!
(动作表演:一只手擎着摄像机，另一只手调焦距并操作摄像头旁边的各种按钮，眼睛看着摄像观察窗，捕捉场景、扫描摄像)
你这是干什么?
这是生日摄像，留存生动的影像。(动作表演:拿出数码相机，打开镜头盖，对屋内场面和参加生日派对的人按动快门拍照)
你这又是干嘛?
这是生日拍照，记录美好的瞬间。(甲停止拍照的动作模仿，跳街舞开始步，然后跳流行的街舞动作)
你抽风啦?
你才抽风呢!――这是参加生日派对的人跳街舞助兴!

您好您好，好久不见。
嗳呀，真是好久不见了，您最近过的不错?
不错不错，哪天我去您家拜访拜访?
不敢当，不敢当，应该是我看您去才对，就是一直不知道您家住哪儿，今天遇上这机会，我可要冒昧了。
哪儿的话，不过您还别说，我住的这地儿呀，还特别好找。
哦?那您一定住市中心吧?
那是。
市中心哪块儿呢?
市中心哪儿最繁华，我就住哪儿。
哟，要说最繁华，那就要算金街那块儿了。和平路，滨江道，那可是咱天津市这些年来商业景点中最主要之一了。
哟，知道的还挺多。我就住那块。
那您要是出来逛街买东西的话可方便多了。您具体是住……
(抢话)话是这么说，可要真住那儿，平时可就不想出来了。
噢，那是您平时太忙。
忙，太忙了!
要是上班工作嘛，忙点也好。您回到家里可就得好好休息休息了吧。对了，你住的到底……
(抢话)回家?那就更休息不好了。我就是在家里才忙。
在家里才忙?那您是在家里办公?您是写作，还是……?
都不是。我不是住市中心那儿么?以前吧，大家去商业街熘呀，玩呀，都净往我家跑!
哦，那是找您的朋友多，去和平那玩儿的，保不齐顺道去看看您，或是去您家歇歇之类的。
朋友?我一个都不认识!
啊?不认识……那是您爱人的朋友?
爱人?我还没结婚呢。
那……是来看您父母的?
我自己一人住。
那――就是您兄弟姐妹的朋友了。
噢~兄弟姐妹――
这回对了。
我家就我一个。
就您一个?那这……我就不知道了。
你不知道呀，我也不知道。
那……您都不认识他们，就别让他们进屋呀。
不让人进?我可得敢!你看他们一个一个，急的跟猴上树是的。“师傅，您看，我这么大老远来的，找了这老半天，好不容易才找着您家，麻烦您就让我进去吧，您就当学雷锋，做好事儿……可怜可怜我”(哭泣)，话没说完，人“嗖――”就钻进去了。
啊?这么着就进去了!
是呀，人家都把我说成雷锋了，我还能拦着人家么?
那您把门一锁，等天黑再回来。
我敢么?等我一回来，门呀窗呀的都给我砸了，你赔呀?
这我可赔不起。嗳，不对呀，为什么这么多的人，非得大老远的跑您家去?这我可想不明白了。
咳，也别管明白不明白的了，反正人呀我是拦不住了。不过，拦不住没关系，我想了个办法。
人都进您家里去了，这还有什么办法?
进去可以，不过不能白进，我呀，收费!
收费?这……这招管用么?
管用“马”呀，当然是――――不管用了。
不管用!不管用您还高兴个什么劲儿?
至少咱有钱赚了。我以后就天天在门口这么一坐，从早到晚，进一位我收一位。从一毛涨到两毛，现在定价了，不管男女老少，一律五毛一位!
啊?这样还有人去?
当然了，从早到晚，从流不断。
您这么乱收费，就没人管您?
管?市里特批的!
特批!?市里还批这个?
当然了。
噢!我明白了，您住的地一定是名人故居吧!
名人故居?才收五毛?
这倒是低了点儿。
要想进我家呀，那都是有规矩的。
什么规矩呢?
比如说你去，你就得从我左边这门儿进。要是你老婆去呢，就得从我右边儿这门进去。
啊?去您家还有这种规矩?!
当然，没有规矩，不成方圆嘛~
好么，这又拽上了。那我要是去您家拜访也收钱么?
当然要一视同仁了。噢，光收别人的，不收你的，那别人还不得跟我打起来。五毛一位~谁也跑不了。
说了这么半天，您住的到底是个什么地儿?怎么越听越不明白了。
我呀，住的那房子是长方形的小平房，细长的那种，横在路边。
平房?现在还有平方么?
啊……是呀，特盖的!
好么，又是“特”盖的了。您接着说。
捣什么乱!我那房子特别好认，左边那门上，贴着个男士的小人儿，右边的门儿上贴着个穿裙子的小人儿。可是呀，不管是左边还是右边的门上，都有两个相同的大字，特别好认!
噢，是那两个字呢?
W.C。
哦!厕所呀!
然也~
大家好，先自我介绍一下，我叫XXX，家是山西大同的，我也是个新生.但我长帅，就是外表看不出来动作.甲上
呦呦呦，新生?不象不象.
你瞧有会看的，那你看我像......
我看你像花生.
花生象话吗.你见过戴眼镜饿花生吗?你这个热望内不会说话，你是谁呀?
您看，新生就是新生，连我都看不出来，告诉你我是大四的，论辈分你得叫我师哥.
师哥是啥东西?
真是新生呀?连师哥都不知道.告诉你，记住了，师哥他不是东西.啊呸，师哥是你的长辈，尤其像你这样的新生，初来乍到，对这个学校和城市都不熟悉，容易受骗上当，是不是，要是认了我这个师哥，就没人骗你了.
那太好了，师哥.
哎，这就对了吗.不过师哥不是白叫的，得给钱.
哎，这不错呀，还给我钱伸手
谁给谁钱?谁给谁钱?是你给我钱.
那咋还要钱呢?
哎呦，现在是经济社会了，你去个共厕还得交钱呢?再说你认个师哥，今后不用受骗上当，那是省钱，你想想，是不是.
没错，那天我刚下火车，三个男的，三个女的就把我围住了，非说我是刘德华，我说不是.他们不信.说我这么帅，咋能不是呢?又是签名，又是合影，又帮我拎东西.好不容易把他们打发走了，正琢磨自己咋像刘德华呢?想起来了，我那包让他们给拿走了，一群骗子，你说.这回有了师哥了，交点前就交点吧，多少钱?]
才10块钱.
咋杂那么多呢?能不能少点，打个折.
你上厕所还跟人家要打折.对不起，我今儿钱不够，您给打个折，要不我上一半出来.没听说过，再说10块钱又不多.
还是交了吧.
这就对了吗，怎么样?第一次到哈尔滨.
是呀
对哈尔滨有什么印象.
哭师哥我就想问问，这公交车上咋这么多人哪?太挤了.我刚买的一双白皮鞋，刚一上车就给踩成黑凉鞋了，你看这都给踩破了.
你这个人笨，那有座，你就赶快坐下吗.
那可是孕妇专座，我要是坐了，别人骂我，问我，怎么办?
这个人死脑瓜骨.世界进步飞快，奇迹无处不在，要是有人敢问，就说男人怀孕.坐
那我就坐拉.
坐，人到哪都得适应环境，不能让环境适应你吧?你说对吧?
对
就是吗?便宜不占白不占，有便宜不占是笨蛋，想当笨蛋吗?
不想.
这就对了，今后有什么想找便宜，想省钱的地方尽管来找我.
师哥我想问问，这伙食费能不能省点，我这些天饭费花了不少了.
怎么?想省点饭钱.
有啥办法吗?
你真想省饭钱?
真想
真想省
真想
再交10块钱.
这咋还交钱哪?
你这个人就是小气，你交了这点钱，饭钱可以省多少呢?
也是，交就交吧.
唉这就对了，你听好了啊，说想省钱怎么办?你买那便宜的呀.
啊?你这不是骗人吗?
骗什么人?骗什么人?我是你师哥，我怎么能骗你呢?我是在教你健康的饮食，一位著名的科学家说过吗要想长高，茄子，辣椒.要想长肉，萝卜，土豆你吃那好的没用
这是哪位科学家说的.
我姥姥
什么?你姥姥.
你姥姥
你这还是骗人的
说了师哥不能骗你的吗，要骗咱也是骗别人呀.上几天一个新生问我澡堂子在哪?告诉他了，然后朝他要5块钱的问路费，他说我骗他，跑了.
谁叫你骗人家呢?跑就跑吧.
那哪行，我悄悄的就跟着去了，从澡堂里把他的衣服给他那出来了.
那人家怎么办呀?
怎么办光着身子把钱给我送来了.
对观众我在问他点正事，师哥，大学课紧不紧啊?
不紧，不紧，星期一到星期五放假，星期六星期天休息，一点不累.
那不用去上课?
哎，这你就不知道了，大学的课能逃就逃，玩才是主要的.
哦，那你平常都在哪玩呀?
你早问呀，玩才是我的长项，跟你说吧，网吧，歌厅，游戏厅，酒吧，舞厅，台球厅.只有你想不到的，没有我玩不到的.今后你要是跟我混，我暴保你是夜夜笙歌，不用上课.花天酒地不用学习.你看我现在是人见人爱，花见花开，玩的潇洒，活的自在......
啊呸我算看明白了，什么狗屁师哥，整个学校的败类，社会的渣子，就你这样子，你对得起养你的父母吗?你对得起交你的老师吗?一天你只想上网，不想上课.只想游戏，不想学习，你配当个学生吗?你这个骗子，还钱.
还什么钱?还什么钱?你出去打听一下，我是什么人，敢朝我要钱.我现在是学生部不敢管，纪检部我不怕.管我要钱.
那你不怕被处分呀?
我怕什么，我学籍都回家两年了
哦，被开除了，骗子，还钱.
乙下
各位观众朋友，各位领导，各位来宾，我在这里预祝大家新年好!今天我给大家说段相声，希望大家在新的一年里笑口常开!
等等，你说你给大家说段相声?
是呀，有什么问题吗?
你会说相声吗?知道相声用什么说吗?相声之父是谁你知道吗?相声之母是谁你又知道吗?
这个……还真不知道。
不知道你学人家说什么相声?肯定有问题。说，你的动机是什么?有没有同案犯?怎么预谋的?
你这提审我来着呢?这不新年将至了嘛，我想给大家带去欢乐嘛。
哦，带去欢乐是吧?然后打算收多少钱呀?
钱?……你也太小看我了。我是那种一切向钱看的人吗?我是一名党员，是一个纯粹的人，一个高尚的人，一个脱离了低级趣味的人!区区一点钱……不过你要是给我，我也不介意。
看吧，狐狸尾巴露出来了吧?早知道不是什么好人，摆个麦克风扯着嗓子说几句，目的还不是为了钱?你这种人，就跟那江湖术士街头耍大刀、赤脚医生诊所乱支招、参加葬礼你送红包、遇见美女就把媚眼抛、怎么看你都像个大草包!
至于嘛你……我看你这个人疑心太重，做人要厚道嘛……你这个思想不对。
疑心重?一看就知道你这年轻人人生历练太少。(轻拍甲头)小孩子，你不知道呀，这个世界凶险呀……
(一把推开)谁是小孩子了?你就这么对人充满不信任感?
这不能怪我呀。你看看现在这个社会，你去吃个早餐吧，隔夜的;你去买个车票吧，伪造的;你去找个美女吧，人造的;你看我旁边这小伙子吧，傻冒的。
你才傻冒的呢!你这么提防着想着，你累不累呀?
累?为了我们的生命财产安全，再苦再累我都要保持时刻谨慎的心。
敢情你的生命财产时刻在遭受威胁呀?
这可不，你身为一名检察干警，你应该知道，现在广州的治安有多差，现在的犯罪有多猖獗。我不小心点能行吗?
那倒是，现在的社会治安还有待改进。
这可不，所以我是步步为营，刻刻小心啊。你比如说早上起来，你要干什么?小朋友?
刷牙洗脸，然后背上我的小书包上学去呀。(唱)太阳当空照，花儿对我笑，小鸟说，早早早，你为什么背上……
停，你还小学生呀?
你看全被你搞混了是不是，背上公文包上班去。
你上班要走路去吧?
废话，难道我还爬着去呀?
你走路要走街上吧?
废话，你翻开下水道钻过去呀?不过你这样子还满像土拨鼠的。
你才像土拨鼠呢!走在路上，你不觉得危险吗?
有啥危险的?
你走在路上，向左边看去，(向左一指)看到什么了?
计划生育，人人有责。
谁让你看那个了?你还没结婚呢，扯那个做什么?你看那名红衣男子，眼神飘忽，神情诡异，如果我没有猜错的话，他就是传说中的抢包族。
有什么依据没有?
什么依据?你看他身上穿着的那件衣服，什么牌子的?
三枪的呀。
这不就是了，人家双抢已经很猖獗了，他还比人家多一抢，这还不够明显呀?
咳，这什么跟什么啊?
你再向右边看去，(向右一指)看到什么了?
控制人口，全民动员。
你脑海里尽是这事是吧?你看那个老婆婆，你看她步履蹒跚，神情专注，如果我没有猜错的话，她就是那个红衣男子的同党。
这你又有什么依据?
《智取威虎山》你看过没有?里面有个老太太腰挎双枪，威风凛凛，人家叫她什么来着?
双枪老太婆呀。
这不对了嘛，双抢老太婆嘛，人家专业就是双抢的。
咳，这都什么跟什么呀?
你再向前面看去(向前一指)看到什么了?
夫妻共管，坚决不许超产。
你就念叨着你那事不放。你看前面那个打扮怪异的男子，一头红发，鼻子又大又红，如果我没有猜错……
他也是同党?
那是麦当劳叔叔。
咳，你这样怀疑来怀疑去的，你怎么走路?
所以我都有独门秘诀。
什么独门秘诀?
今天我就给你示范一下，学着点。防抢招数第一着。(学鬼子进村状，将包紧紧抱在怀中，身体前倾，向前推进)
这鬼子进村了呀?
什么鬼子进村?我这招是融合了少林寺的太极神功，真正作到了人包合一，人在包在，人亡包亡……
这太极是武当派的……
天下武功出少林，没知识就不要插话。
这还成我没知识了。那要是对方从后面上来呢?
哈哈，这点小事是难不倒我的，我不是浪得虚名的。我还有防抢招数第2招。(学探戈舞步，双手紧抱提包，以滑步几步一回头)
你这跳探戈呢?(乙说，甲跟着节拍做)探戈就是趟呀趟着走，两步一回头，三步一挥手，然后你再趟呀趟着走……
你才探戈呢。这是融合了舞蹈艺术和防护艺术的最高结晶，是我的专利技术呢。
就你这还专利技术呢。你这样走路累不累呀?
苦不苦，想想人家萨达姆;累不累，想想雷锋董存瑞。为了把生命财产的安全，再苦再累，我也要把这个舞步坚持到底。
其实你应该对我们司法机关充满信心。你看现在经过严打斗争和百日行动，街头犯罪已经减少了许多，你现在走在街上，身边随时都有警察巡查巡视，在一些危险路段还有闭路电视监控录象。我们检察机关对犯罪分子也是绝不姑息，以法律给予他们应有的制裁，现在的治安形势已经比以前好转多了。
你还说呢，就今天早上我还遭遇了一次险情。
什么险情?
这个事情说来话长，话说24年前一个风雨交加的夜晚，一个玉树临风、英俊潇洒的帅哥诞生了……
行了行了，你还扯到24年前去了。直接讲。
话说今天早上也是风雨交加，正是犯罪分子抢包的大好时机，我早上起来掐指一算，就算到……
你今天会被抢?
不是，我就算到现在已经是7点50分了。
敢情你还不用买表了，时间全是算出来的。
我是三步并做两步，用潇洒而充满动感的动作穿上了衣服带上了提包，直奔餐馆，吃完早餐我正打算离开，这时，我忽然发现……
(紧张)你发现什么了?
我发现有一名男子坐在桌子前，面目狰狞，眼睛死死的盯着我的提包。
哟，危险呀。
说时迟那时快，我一把抓起皮包，展开轻功就跑。这时那名男子忽然迅速站起，向我紧紧追来，手里还拿着一个明晃晃的东西。
啊?遇到抢劫的了?
这男子是越追越近，不多久就追上了我，只见他挥起右手，一下拍在我肩膀之上，大声喊道。
把钱拿出来?
你吃了饭还没给钱呢。
咳，原来是老板呀，我看你这疑心病，该改改了。
观众朋友们，大家好。今天给大家说段相声。希望大家能够喜欢。与我和说这段...(甲指自己)嘿!这盛东，跟我一起上来的。怎么就不见人了呢?这...
嘿!你什么眼神啊你。这么一大活人站在这儿。(指地)你愣没看见。
对不住，对不住。可您这不是海拔太低了吗?(用手比划)
海拔低?我看你是小瞧人。我问你。著名笑星潘长江海拔低。
嗯!(大)
给大家带来多少欢乐。啊!电影明星曾志伟海拔低。
嗯!(中)
拍了多少部电影，啊!国家主席邓小平海拔低。
嗯!(小，近无声)
为祖国做了多少贡献。啊!我盛东...啊!(怪声)
什么毛病!
所以我不愿和你这种人合作呢?今天咱俩一上台我一看评委那脸。今天比赛算砸了。
怎么回事。
你上台了啊!观众朋友，这徐钊一露头，(乙从笑到生气，越来越生气)观众朋友准发愁。徐钊二露头，相声从此没看头。徐钊三露头，吓死田间一头牛。徐钊四露头，全国人民齐跳楼。徐钊五...
去你的。(推开甲)哎!盛东?(甲回来时，看见甲的脸)几天不见脸怎么肿了?
包子吃多了。(甲摸了下自己的脸)
不像话啊!包子吃多能把脸吃肿了。
(左右张望)哦。那就是上台紧张的，这上台啊。一紧张，一不留神，没注意。“噗”脸就肿了。(把话喷在一脸上)
不像话。(擦自己的脸)“噗”就脸肿了。(回应甲)不说实话是吧!
不是，今天大家都是来听咱俩说相声的，说什么脸肿了。(小声对乙说)
观众就爱听这个，(对观众)大家说是不是。
谢谢大家对我这张脸多年来的支持与厚爱...
别臭美了。说吧!
今儿我不考试没及格吗?(无奈表情)
没及格脸就肿了?
(白了乙一眼)不怕大家笑话。因为我家人吧，爱打乒乓球。所以我家施行比赛考分制。
运动与学习相结合。这很好嘛!
还好呢!我要是考80分以下，(手比划)今晚的比赛就是女子单打。
等会!什么叫女子单打?
就是我妈单独打我。
哦!这么个女子单打啊。
要是考70分以下。那比赛就改为男子单打了。
这我明白了。他爸单独打他。那你这回没考及格比赛该是?
大家都知道了，男女混合双打!
一起上啊!好嘛。这脸能不肿吗?
我家墙上有一幅对联，那就太说明问题了。
还有对联!
那是。上联是，说骂你就骂你没错也骂。
下联。
说打你就打你没事就打。
横披。
任人打骂。
好家伙，那你不随时准备挨打啊!
多新鲜啊。我个房里写作业，我爸进来了，儿子给我打两拳。不一会我妈进来了，儿子给我踢两脚。你当都跟你们家似的，把你当沙袋打啊?(加动作)
有我什么事。不你说的吗?任人打骂。
你不犯事不就行了。你一犯事，你爸再一讯问。今晚准有比赛。(笑着说)
那你都给大家说说?
今儿你是铁了心了想看我出丑是不是。
不是，不是。全当你为大家做个报告。《家庭暴力防治报告会》。很郑重其事地说
有点儿意思。这不一天放学。刚进家门，正往里走呢，被我爸叫住了。“儿子!过来，我问你点事!”(声音很大)
你爸说话那么大声啊。
谁说不是呢?又发现我干什么坏事了。这不完了吗?(很着急的)
这就叫做贼心虚!(对观众说)
心虚?哪虚不好啊，干嘛心虚。有本事给我来个肾虚。
嗨!
我也不在乎了。我是学习不突出，文艺不突出。腰肩盘突出。上课不发言，开会不发言。扁导体发严。(加动作)
真够背的!
听这口气，一定是发现我干啥坏事了。我爸的政策么!坦白从宽，抗拒从严。
那你招是不招。怎么那么别扭!
招!打死也不招!
是条汉子!
只要打不死就招!
嘿!就这点出息。
从哪招起啊!
有什么招说什么啊!
我干的事多了。吃喝嫖赌抽，坑蒙拐骗偷。万一我招的不是他发现那条不两罪并罚吗?到时侯你帮我挨两巴张是不是!(打乙两巴掌)
我招谁了我?
还是啊，再说了，我干的压根就不算什么坏事。
那你都干了些什么?
不就是逃逃课，上上网。
逃课上网还不算什么!
比起那些杀人放火，打家劫舍。那才哪到哪啊!
嘿!
再说了，玩游戏也是开发智力的。
逃课玩游戏还开发智力。你这叫玩物丧志，我就不明白。你们还逃课去玩游戏。花那么长时间干什么?
花那么长时间干什么。不花时间能升级吗?网络游戏如逆水行舟，不进则退，别人一级一级升，你跑去上课，用不了几天就让人瞧不起了。到时候再去包夜不回家，多影响学习啊。(把乙说得一愣一愣的)
他还有理了。
现在正是我们打好基础的时候，正所谓往山有路勤为径。学海无涯苦作舟。朋友，放下书包。努力升级吧!(拍拍乙的肩膀)
嗯!都什么玩意啊!(推开乙)别忘了你是学生。以学业为重。
正因为我们是学生。我们才?

好嘛，辈儿全乱了。
孩子一多，他爱人提前十五年就退休了。
干吗这么早退呀?
她挣那点儿钱不够孩子上托儿所的。
倒也是。
自己连着两次也没调上工资。
甭问也是孩子多闹的。
老得请假呀。
你看是不是。
生活中原来那点儿闲情逸致全没了。
还养热带鱼吗?
养什么!早喂鸟了。
鸟呢?
让猫给叼了。
猫呢?
猫让狗咬了，狗宰了炖了肉了，肉全让他给开了。
全吃了?!
您想吧，连那罐蛐蛐儿全让他给掐死了。
全完了。
打这儿开始就剩下烦了。
现在还唱不唱了?
烦还烦不过来呢!也别说，那天我还真听见他唱上了。
唱什么呢?
“哼呵呵呵，哎嘿哟呵。”
怎么改劳动号子了?
推窗户一看:满头大汗的正跟几个孩子拉碎砖呢。
人口一多，房子也不够住了。
在家里烦，到班儿上也烦。
班儿上烦什么?
一进办公室，你看他这劲头儿。
这就烦上了。
一天到晚一点笑模样儿没有，电话铃响，你看他:“怎么回事?谁又来电话?”
你接接看呀。
不接到好，一接:“谁呀?什么事儿?干吗?甭说?不管，没在!”咣!
，你这儿说什么哪，跟上了弦似的。
“这是上班时间，来什么电话。”
也许是联系工作的呢。
“上着班联系什么工作!下班再说!”
下班找谁说去?
通知开会他也烦:“怎么又开会。”
传达长工资的问题。
“长什么工资，人家这儿烦着呢!”
长工资也烦?
“一开会就头疼。”
会后有文艺节目。
“我最烦节目。”
不愿意看?
“演的那叫什么呀，去年听那相声什么祖爷爷，那时谁说的?”
那是我说的，叫《祖爷爷的烦恼》。
“我最烦你啦!”
我招你啦!
“你看你说的那叫什么，又是T、D、K，又是三洋。”
这个节目是宣传计划生育的。
“你在电视里说那个干吗?计划生育、计划生育的，你都多大了，还生得了吗?”
这叫怎么说话呢，宣传计划生育，控制人口增长，大家都应当关心。
“计划生育是怎么回事你知道不知道?那是生孩子，你怎么跑台上生去了?”
谁跑台上生去了?
“你们不会说点别的，大伙儿都挺关心的。”
依你那意思说什么?
“你说说那冬储大白菜，说说蜂窝煤炉子倒煤，说说油饼不够分量，说说上次我买鞋怎么两只都一顺边儿。”
光说这个，不谈计划生育问题，将来人口不断增加，就会影响到四化的建设。
“好好，你讲，你不会上没人的地方讲去嘛!”
没人的地方我跟谁说去?
“那也得注意点儿影响啊!”
这有什么呀，宣传计划生育，首先就要大讲控制人口的数量，也就是控制生育问题。
“你说，怎么控制?”
要控制人口，首先就应当实行以避为主的方针。
“你看，你看，又来了，还以避为主，在舞台上这字怎么能说出口?”
这有什么?宣传晚婚晚育，提倡避孕，怎么说不出口?
“多难听呀!你看人家唱歌:‘甜蜜的工作，甜蜜的工作，无限好喽喂，甜蜜的歌儿，甜蜜的歌儿飞满天喽喂。’多好听!”
好听呀!
“你能这么唱:‘计划生育，计划生育，无限好喽喂，以避为住就是讲避呀嘛避孕!’多难听呀!”
，谁让你这么唱歌了?
“你们可以说说现在的乱砍滥伐，那树没了多可惜。”
这跟人口过多有关系，人多了，要住房，要柴烧，所以盲目砍伐，饮鹫止渴，这就得将计划生育。
“你可以说说小青年好打扮，不求上进早早谈恋爱。”
那就得向年轻人宣传晚婚晚育呀!
“你可以说说现在怎么那么多待业青年嘛。”
不搞好计划生育，国家底子越来越薄，工作更不好找啦!
“你讲这人多，这都是过去闹的嘛。”
所以这一代更有搞好计划生育的必要啦!
“你可以说说计划生育嘛。”
这不是正说着哪嘛。
“你们早干吗去了?你们要是早两年抓计划生育，我至于这么烦吗!”
噢，你嫌宣传晚啦?那也别赌气呀!
我甭说您也能想出来，他四十来岁，五个孩子，这些年是怎么熬过来的。
连性格楼磨成这样了。
老烦这个年纪，别人应该有的乐趣他没有，别人享受的生活幸福他享受不到，多子女的坏处是个人受累国家受罪呀。
敢情他就比别人多个烦。
平时，您听吧，他烦得那事都邪行。
是呀?
别人告诉他:“老烦，咱们大家一起去买电冰箱，十个人以上就按批发价，你算一个怎么样?”
这是好事呀。
“你怎么这么烦，买那玩意儿干什么?”
有用啊。
“有什么用?一个电冰箱有什么用?”
能搁东西。
“我们不用，我们家有大衣柜。”
嗨，我是说能储存食品，有时候吃剩下的饭搁里头也坏不了。
“我们家剩不下东西，就是剩下点儿也甭搁电冰箱里，你知道我们孩子手多快，一转眼那吃的就找不着。我不要，我不要!”
你回来，回来!你别老皱着眉头子，明天休息，咱们看个电影怎么样?
“不去，不去，我烦!”
那买张票看看节目去。
“不去，不去，我烦!”
那咱们一块吃冷饮去。
“不去，不去，我烦!”
吃完冷饮可痛快。
“我痛快不了。”
怎么呢?
“我有钱吗我就痛快?”
没钱哪!
回到家里，爱人把饭准备好了，叫他吃饭，他也起劲儿:“怎么又吃饭?中午不是吃了吗?不吃，不吃!”
吃饭也烦?
“烦着呢!”
再烦也得吃东西呀!
“好，我吃，我吃，行不行?”
吃什么?
“豁出去了，吃药!”
别价，别跟自己过不去呀!
“你拉什么?我吃去火的药。”
这急火是不小。
“去，把你妈那大药盒子拿来。”
这孩子妈身体也好不了。
“行了，我就吃这两丸大的。，这药可有年头了，怎么都硬了。”
快喝点儿水吧。
老烦喝水把药送下去，找地儿消气儿。没一会儿，就听咕噜咕噜肚子里这么一响，这气儿呀......
消下去了。
顶上来了。
怎么顶上来了?
不但顶上来了，绕着肚子四边儿还串呢，急得老烦拿手在外面压:“回去!哟!上这边儿来了，走――上来了，下去，下......喝。这是什么药呀?这么闹腾。”
怎么回事呀?
老烦一想:坏了，我刚才也没看看药名，人家讲过药不能乱吃呀!
别是药物中毒。
想到这儿老烦脸色刷的一下就白了，汗也下来了，八点二十的眉毛一下儿就成十一点五分了。
立起来啦?
“孩子，快叫你妈来!”
叫你爱人干什么?
“我跟你妈说几句话。”
说什么?
“甭管说什么，也许说完我就回去了。”
要留遗言。
“得了，我把你们也弄大了，我也该回去了，要不怎么叫接班呢!”
这么联系上了!
“!我这几年干什么了?我怎么成这样儿了?(唱)哎哎嗨呦……”
怎么还唱上了?
(唱)“孩子多了真叫苦，
怎么又乐上了?
低头一看地上的药盒子，他放心了。
不是要死吗?
他知道死不了啦。
吃的什么药哇?
保胎丸。
!

现在我告诉大家一个好消息!一个特大的好消息!
什么好消息呀?让你这么兴奋啊!
这个好消息呀，就是---鼠年到了!
我当是什么好消息呢!嗨!这算什么好消息呀!
你可不知道哇!这可是天底下最大的好消息呀!
至于嘛!
还有呢!
还有什么?
还有就是---我是属鼠的!
嗨!我当是什么事儿呢!你属鼠那是子丑寅卯天干地支大小进让你给赶上了，没什么大惊小怪的!
你是不知道哇!我属鼠和别人不一样啊!我是从生下来那天起就属鼠了，一直属到现在都没改过!无论那些属鸡属鸭属鹅属狗的怎么诱惑我，我都没改过!还有那些属老虎大象毒蛇勐兽的怎么威胁我，我都没动摇过!
听你这话，好象别人都三天两头改属相似的，告诉你吧!别人也都没改过!
就是没改过，也不见得有我这么忠于职守，这么誓死专一的热爱我的属相，我是站着就属鼠，躺下也决不属别的!
看来你对这个属鼠真是情有独钟啊!
那是当然了!我从一属上这个鼠哇!哎呀!我这个高兴啊!我是高兴的每天手舞足蹈哇哇大哭哇!
对了!你不光是哇哇大哭，你还哗哗尿炕呢!
从属鼠那天起，我就整天琢磨，哎呀!这属鼠真是好哇!这属鼠是太好了!这属鼠是好极了!这属鼠是---
哎---你什么意思啊!你是想让全世界人都跟你属鼠是怎么的?
我是说，我三琢磨两琢磨，就琢磨出一个决定来。
喔!还有决定!
对!我决定从今往后永远属鼠!就是让我改属猫，我也不干!
看把你美的，不就是个属耗子嘛!有什么大不了的，再说也不光是你一个人属耗子，全国人民有十二分之一都是属耗子的呢!
咱们文明点儿好不好哇!当着这么多人的面，你总说耗子耗子的多不雅观，咱今儿不说小名，只说大名好不好?我告诉你呀，耗子的大名叫鼠，是老鼠的鼠!
说大名?好吧!那就说鼠，讲文明是好事儿!
你一讲文明啊!我还真要夸奖你几句，你还是挺聪明的嘛!这么难的鼠学题，你张嘴就能说出答案来，全国那么多人哪，你就能算出来有十二分之一的人属鼠，真是不简单哪!幸亏你不是属鼠的，你要是属鼠哇!那脑袋肯定比现在还灵!
这哪是夸我呀!有你这么夸人的吗?
是啊!要不你看商店里卖的那种专门为我们鼠类生产的特效药，都不用做广告，就卖的咋那么火呢!
什么药啊?
灭鼠灵啊!
那是专门用来消灭老鼠的!
不对!这是专门用来灭老鼠的灵气的，让老鼠吃了以后变得普通一点儿。说白了，就是老鼠太聪明了，太灵气了，太骄傲了，太强大了，太威勐了，太幸运了，太高尚了，太伟大了，太---
打住!打住!你这是说谁呢?
说鼠啊!除了说鼠，谁还能有这么多优点啊!
不管怎么说，我就知道有一句老话。
是表扬老鼠的话吧!就一句呀!一句也行!你快说说，是句什么老话!
你听好了，就是:“老鼠过街，人人喊打!”
这句话说的好哇!正说到我的心坎儿上了!你要是不说呀!
不说咋的啦?
你不说我也得自个儿说出来!
这是心里话嘛!你不怕人人喊打呀?
说实在的，过去我一听这个口号哇，就吓得心惊胆战，真是连马路都不敢过了呀!今年就不同了!我就爱听这句话，专门爱听这个“打”字儿，喊的声音越高，我是越高兴啊!
今年怎么啦?
今年是鼠年啊!
合着鼠年就什么都不怕啦!还胆儿肥了你呀!
当然了!你没听说过:老鼠本命年，干啥啥挣钱!老鼠当家，干啥啥发!老鼠拉木锨，大头在后边!老鼠跳舞是步步高，老鼠唱歌是贼拉的嚎(好)哇!
你再是贼拉的嚎，也架不住人人都打你呀!
打谁呀!打我呀!才不是呢!
你不是属鼠嘛!不打你打谁呀?不打你也对不起观众啊!
我再说一遍，不是打我!
你不是属鼠嘛!为什么不打你呀!
我问问你，这鼠年和别的年一样吗?
我看也没有什么区别呀!都是白天黑夜一边多，春夏秋冬轮着过，365天除以12个月，你说有什么不一样的?
我说不一样就是不一样，这鼠年里头可是有一件大事呀，是在别的年里从来都没有过的一件大的喜事啊!你知道吗?
那谁不知道哇!是2008年的奥运会呗!这事儿是家喻户晓人人皆知啊!上至一百多岁没有牙了的爷爷奶奶，下至仨月俩月的还没长牙的孙子孙女，都知道!
嘿!说你聪明你就是聪明，你今天跟属鼠的往一起一站，就沾上了鼠的灵气，你看，我刚说了个开头，你就猜出来是奥运会，你说这奥运会是不是打出来的?
什么话呀!奥运会怎么是打出来的呢?
奥运会就是打出来的嘛!你说这些项目不打行吗?乒乓球，打!篮球，打!网球，打!射击，打!摔跤，打!滑冰，打!
哎---没听说过滑冰还叫打的!
现在是不这么叫了，过去都叫打来着!
过去叫打冰?
不叫打冰，叫“打出熘滑”!
这么个打呀!
对呀!越喊打是越高兴，越喊打是越能打胜仗啊!
不光是这句，还有好几句呢!比如说“狼奔鼠蹿”，这词听着刺耳吧?
听着多顺耳啊!这是在表扬我们呢!你想啊!在运动场上，是奔的速度快，还是蹿的速度快呀?发令枪一响，属狼的还在那往前奔呢，属鼠的往前一蹿“噌”的一下，到了!你说这是不是在表扬鼠呢?
你还别说，这蹿的是比奔的快!那还有一句呢，叫“鼠头鼠脑”你怎么解释?
哎呀!这个词好啊!这不但是表扬啊，这简直是赞扬啦!
没听说过谁家用这个词儿来赞扬别人的!“喂!老王!你这人挺好的啊，整天鼠头鼠脑的!”我这样一说人家非得给我两鞋底子不可!
这你就不知道了吧!看样子你是没参加过奥运会呀!在运动场上啊，那些领队和教练员们都是非常聪明非常智慧的，他们时时刻刻都在眼观六路耳听八方，脑袋里的CPU每分每秒都在超音速的运转着，随时调整着比赛方案，一会儿强攻，一会儿防守，就象战场上的作战总指挥一样。要当好教练员指挥员的首要条件，就是必须要有一个鼠头鼠脑，才能保证指挥准确，百战百胜!
这么个鼠头鼠脑啊!
你还有什么表扬我们的词儿，尽管说!
当然有了!那句“鼠目寸光”也是表扬你们的呗?
这个更好理解了，这是一个专业词汇。比如说射击运动员，目视前方，手握武器，啊，也就是枪，对准前方的靶心以后，就必须要瞄着枪上的准星，那准星离眼睛有多远哪，也就是几寸嘛!假如你对准了靶心，眼睛瞅着远处，那一枪打出去，子弹可就指不定飞到哪去了。
这词儿还真挺专业的!
不光是这些事儿离不开鼠，就是在奥运会上几乎所有的事儿都离不开鼠!
咱们说的可是奥运会，你可别弄错了，说的可不是老鼠会!
没错!我说的就是奥运会!
怎么就几乎什么事儿都离不开鼠啊?
咱就先说在看台上给运动员喊加油的吧。
加油就加油呗，跟老鼠有什么关系!
你听着啊!“加油!属你最棒!”“加油!属你最行!”“加油!属你最快!”这些口号有鼠没有?
这么个鼠啊!
还有呢!比赛结束，到领奖台那里一看，嘿!咱们中国运动员都是数一数二的，这数一的是冠军，这数二的是亚军，你说这里有没有鼠哇?
合着那领奖台上站着的都是有鼠的啊!
还有就是咱们餐厅的服务人员，每天都不辞辛苦的把三餐做好了，送到运动场上。饭菜那叫个香啊!她们粗粮细做，鼠能生巧，做出的饭菜既能给运动员补充能量，又能干稀搭配口味齐全顿顿不重样，吃的运动员们个个身强体壮，在赛场上跑起来是如鼠添翼呀!
不会是让运动员们吃老鼠肉吧!还如鼠添翼，那不成了燕别鸪(就是蝙蝠)了吗?
不是吃老鼠肉，是吃薯!
这鼠肉和鼠不是一个吃法?
鼠肉是鼠肉，薯是薯。
那你这个鼠是怎么个吃法?
早餐:炒薯丝、黍面饼子黍渣粥，午餐:榨薯条、黍面发糕黍粒羹，晚餐:炖薯块、黍面窝头爆米花。
你这是什么鼠哇?
土豆和玉蜀黍啊!
就这个还给运动员吃呢!还是你自己个儿留着吃吧!
还有咱们的志愿者们，每天早晨迎着灿烂的曙光，从四面八方向运动场赶来，他们每个人肩上都背着个小鼠包，里面装的是自带的午餐。
都带点儿什么好吃的?
有红薯条儿白薯片儿甘暑丝儿木薯块儿。
中午就吃这个呀!
当上了志愿者他们高兴啊!在轻车鼠路上还高兴的唱情歌呢!
当志愿者确实是高兴啊!他们都唱的什么情歌啊?你给大家伙学两句怎么样?
具体的词儿学不上来，就记住了一个歌名。
什么名啊?
就是那个大伙都爱听的，也都会唱的那个---
什么?
数来宝!
你们家数来宝是唱的呀!
还有那些负责安全的警察鼠鼠，保安鼠鼠，解放军鼠鼠---
怎么都成了鼠鼠了?
因为到了鼠年啦!他们的总部都改叫警察署啦!
哎呀!你这一属鼠不要紧啊!连这公安局都跟着叫警察署了!
还有负责天气预报的播音员，每天也都离不开鼠啊!
天气预报和鼠有什么关系?这风雨雷电和老鼠也挨不上啊!
太能挨上了!不信你听:大家好!今天是8月8号，奥运会开幕的第一天，正是我们北京最炎热的天气，农历季节就是大暑，提醒运动员们一定要防暑降温，千万不能中暑。过了8月就是9月，过了9月就是10月，到那时我们就会有一个寒来暑往的好天气，就是不用防暑降温也不能中暑了!
是啊!到那时该防寒了!
如果你嫌天太热怕中暑，就不要出门了，和你媳妇一起在家从网上看比赛实况转播也挺好的。
这回可没有鼠了!
怎么没有哇?你手里不是握着鼠标呢嘛!再说，你媳妇是你的家属哇!
我在网上都能看见什么呀?
你可以从头看到尾呀!获奖的都是数一数二的，破记录的都是屈指可数的，教练员们都鼠头鼠脑的，射击的都是鼠目寸光的，跑赛的都是如鼠添翼的，志愿者们都是生龙活鼠的，你看着看着，电脑屏幕上打出来一行大字!
什么大字?
“数风流人物还看今朝”明白不?鼠风流人物!啊!
你以为这些风流人物都是属鼠的啊!
属不属鼠没关系，反正是在鼠年开的奥运会，全都能沾上鼠的灵气和福气，只要有鼠的参与，保证能夺取最后的胜利!
看把你美的，今年这个鼠年还真是有点儿让你们属鼠的扬眉吐气啦!
那金牌银牌得的呀!多的是!我是数来数去，数来数去，数也数不清，数也数不清，数不胜数啊!
多的都数不胜数，数不过来了，嗨!我怎么也跟着说上鼠了呢!
我正高兴呢!我媳妇打外边进来了，一边哼着歌一边往前走。
她也会唱数来宝啊!
她唱的词儿我这回到是听清楚了。
这回听清楚了，什么词儿呀?
是两只老鼠，两只老鼠，跑的快，跑的快!
怎么是两只老鼠呀?
我媳妇也是属鼠的!
嗨!

心里难受啊!
怎么?家里遇贼了?
比遭贼还要糟，糟透了!(唱)为何你总笑个没够，为何我总要追求，难道在你面前，我永远是一无所有――
你失去工作了?
没有，我和老婆离婚了!
什么?你和阿晓离婚了?
我刚刚和她分手的!
你有包二奶了?
你瞧我这个样，养得起外星人吗?
那是她有新的意中人了?
不会。
这我都就不通了，想当初，你们爱的死去活来，天昏地暗，如今说分都分了，悲哀呀!对!，阿晓多好的一位姑娘啊，一朵鲜花插到了你这块肥沃的土壤上，你还不知足。弄不好是你欺负阿晓的!
是她提出和我分手的，没办法!
为什么?
她说我们感情不合，她说我们没有共同语言，她说我没有男子汉的风度，他还说……
停，停，停!让我看看，脸上有了皱纹，象太行山腰的梯田，眼睛灰白，象峨眉山顶的白雾，两腮塌陷，象新疆的塔里木盆地，你是有点失去了阳刚之气，不过，你还有杨家将里畲老太君的风度和气质!但爱请之火应该是永恒的，总不会说熄灭就熄灭了!她对你不满意，你应该给她唱首歌安慰安慰她。
我唱了，没用!
你唱了什么歌?
(唱)鞋儿破，帽儿破，身上的袈裟破，你笑我，他笑我，酒肉穿肠过……
你唱这首歌干什么，当和尚啊!
那我该怎么唱?
(唱)满腔的热血已经沸腾，要为真理而斗争……这是《国际歌》，不适合这个场合，(唱)两只老虎两只老虎跑得快，一只没有眼睛，一只没有尾巴真奇怪……也不行，这是儿歌，和你的情况是牛头不对马嘴，实在不行就唱，(唱)夏天夏天悄悄过去留下小秘密，压心底压心底不能告诉你，晚风吹过温暖我心底我又想起你，多甜蜜多甜蜜怎能忘记……
都试过了，没用!
那你不会不在离婚协议上签字!
她就要喝安眠药!
她哪儿来的那玩意儿?
她是做护士的，弄别的没有，弄点自杀的安眠药总不算是犯贪污罪吧!
她肯定是患了老人痴呆症!
你才老年痴呆呢!她才23岁，我们结婚不到半年，痴呆什么呀!
别悲观，别失望，你失去的是一朵鲜花而不是整个春天，离了胡屠户，照样吃猪肉!晚一天，老弟我再给你物色一个!
谢谢你的好意，不用了!
怎么，你又谈了一个?
不是，是阿晓给介绍的!
感情你有第三者啊!她退位，让别人鹊巢鸠占，学雷锋啊!
是她的妹妹!
她妹妹也太不象话了，和她姐姐去争一根变了质的火腿肠。
你才是火腿肠呢!她妹妹喜欢我，这不假，阿晓提出这话时，她妹妹是千不同意，万不同意，后来，阿晓要和她断绝姐妹情分，她妹妹才含着热泪答应了!
那你可要把家产全部给阿晓。
她不要，她不但不要，临走时还把她所有心爱的高跟鞋、长筒靴全留下来给我做纪念，她含笑让我一双一双试穿到我的脚上，我感到有些别扭，但又不忍心让她失望离开，她看着，脸上露出了幸福的微笑。
我看阿晓是有点脑震荡!
你才脑震荡呢，她舍不下我啊!
那她的鞋你能穿得上?
我们两个人的脚一般大。不瞒你说，我现在回到家里，只要一看见这些东西，我心都碎了，我一个人偷偷地穿了又脱，脱了又穿，现在穿上还真有点适应了。
那你现在的妻子能让你睹物思人?
只有我们两个在家时，她鼓励我穿，她让我穿穿她姐姐的，又让我穿穿她的，每当我要往下脱时，我们俩抱头痛哭，心如刀绞!
那阿晓回娘家住去了?
她去汶川了!
去汶川?
今年5。12大地震以后，我妻子去汶川搞支持。在抢救生命过程中，余震发生，阿晓被掩埋到了废墟中，等被人救出来时，两只脚全都被砸坏了，不得不截肢安上了假腿，我知道，她为了不连累我，采用了离婚的方式来回避我，你知道，我们两个人曾经爱得雄赳赳气昂昂的，她不忍心我承受太大的伤害，就连说带劝，动员了她妹妹……
原来是一位巾帼英雄!(对观众)在我们中国，在大灾大难面前涌现出的默默无闻的好心人何止阿晓一人，她们是太阳，她们是月亮，她们是天使，她们都有一颗金子般的心，对不对呀?
她现在到汶川干什么?
她说她要拄着双拐去那里教书，把她的爱献给灾区那些失去父母的孩子，她要教他们绘画，教他们读书，教他们唱歌。
对!阿晓喜欢唱歌。
她最喜欢唱《好人一生平安》。
多么崇高的人啊，象阿晓这样的好心人何止千千万万，我，你，不，让我们大家一起在这里为在南方雪灾和汶川大地震中默默无闻的志愿者深情的唱一首《好人一生平安》，好不好?

请问各位朋友哇!你们谁手里有日历表皇历头什么的没有哇?请帮我查一下，前天是礼拜六，昨天是礼拜天，如果我没算错的话，今天应该是礼拜一，对不对呀?
没错!一个礼拜七天，从一数到七，过完了再往回数，这谁都知道嘛!
你说什么?过完了再往回数?那不是又成了礼拜六了吗?
我刚才是说往回数吗?算我说错了，其实那是我心里想的真话。一个礼拜七天，数到七就从头再开始数一，今天是礼拜一，千真万确!
这礼拜六礼拜天一连休息两天，感觉是真爽啊!
那是当然啦!一觉睡到自然醒，四十八小时里头自己给自己当司令，想怎么着就怎么着，爽极了!
这个礼拜六啊，正好是我丈母娘的生日，一大早，我小舅子，我小姨子，还有我媳妇的大表哥二表姐都来给我丈母娘祝寿，十好几口子，可热闹了!
那你肯定给弄点好吃的呀!干脆去饭店吧!
你是不知道哇!我本来是打算带他们去饭店的，可我那老丈人他就是不同意，说是去饭店花钱多吃的也不实惠，还是在家里边自己做着吃好，省钱还可口，经济又实惠。
老人家是节俭惯了，看不得铺张浪费，其实也是为你们着想呢!
既然是老丈人提出来了要在家里吃，那我就恭敬不如从命，一切行动听指挥吧!
这个指挥你是一定得服从啊!你要是有一点儿敢违抗，小心回头有人收十你!
是啊!我赶忙去超市，买鱼买肉买鸡买鸭，还有活蹦乱跳的大对虾，再买上几只刚上市的阳澄湖大闸蟹!
可够丰盛的啦!
媳妇还嘱咐我买二斤韭菜，说丈母娘爱吃三鲜馅儿。
赶紧买吧!这事可别忘了!
买的差不多了，我又发现了一个问题。
又差什么东西没买呀?
不是东西的事儿!是在我身旁一直跟着的我儿子的事儿!
啊!你还带着孩子呢!他怎么啦?
他不高兴啦!
是不是忘了给孩子买点儿好吃的啦?
这孩子!平时让他妈给惯的不象样，你说我买了这么多好吃的他不要，他偏让我去给他买肯德基!
小孩子都喜欢那玩艺儿!
你看!我手里边提熘着这么一大堆东西，也没法带他去肯德基了!再说，家里还有十几口等着呢!
是有点儿不方便!
我还不能直接跟他说不给他买，怕他万一哭闹起来影响客人的情绪，你说人家高高兴兴的祝寿来了，你弄的孩子直哭，是心疼人家吃饭是怎么的?我只能哄!
小孩子都得哄，要不咋叫小孩子呢!
我说“儿子!”他不理我，把嘴撅的老高。
看样子真是生气了!
我说“儿子!”他还不理我，把脸儿还转过去了。
看样子气性还挺大的呢!
我说“儿子!”他开始哭上了!
这回难办了，你越怕他哭，他还真哭上了!
我说“儿子!”---
哎---你就---你说我这答应的咋就这么寸呢!
我说“儿子!你别哭了，你看今天姥姥过生日，爸爸买了这么多好吃的，吃到明天都吃不完呢!那肯德基有什么好吃的，不就是一个大面饼，里面夹个生菜叶嘛!”
人家那里面还有肉呢!
那点儿肉哪有我今天买的肉多呀!我说等到礼拜一，我下班时路过肯德基，我给你一起买两个你最爱吃的那个大汉堡回来，让你管够吃，行不行啊?
这回高兴了吧?
好说歹说的，又搭上两个棒棒糖，总算哄乐了!
小孩子哭的快，乐的也快!
从礼拜六到礼拜天，这两天时间，我们全家是顿顿鸡鸭鱼肉，餐餐生勐海鲜，干鲜果品，煎炒烹炸，啤酒白酒，糖果饮料，一通胡吃海塞，造的是一律沟满壕平啊!
你们家这些人的肚子都是公家的啊!也不怕把里带给撑冒了!
好容易盼到了礼拜一，送走了客人，我也该上班了!
礼拜一，大家伙都得上班了!
我穿戴整齐，西服领带，皮鞋倍儿亮，背着手提电脑，夹着公文包，临出门照照镜子，整理了一下头发，刚一迈门坎儿，媳妇说“哎!顺便把厨房里的垃圾袋子拎出去!哎!别忘了分类啊!我都用不同颜色的塑料袋子包好了，你只要扔到不同的箱子里就行了!红色的是什么---绿色的是什么---蓝色的是什么---”
分装的可够仔细的了!
一大早晨的，我哪有时间听她吩咐啊!没听完她的罗嗦，就赶忙拿起那个大大的半透明的塑料袋子，里面是装了一些彩色的小包包，还有一些饮料盒子白酒瓶子，五花八门的装了满满一大口袋呀!
这是把你们全家这两天吃剩下的鸡骨头鸭架子鱼下水螃蟹壳瓜子皮过滤嘴儿，统统的都集合在这里啦!
可不是嘛!还有一些洋葱皮儿韭菜叶儿露在外边呢!
这洋葱皮儿是红的，韭菜叶儿是绿的，搭配在一起还挺漂亮的呢!
再漂亮我也没心思欣赏，赶紧出门，礼拜一不能迟到!
礼拜几也不能迟到哇!
到了电梯里，里面有从楼上下来的四个人，每人手里也都提熘着一包东西，里面大致的内容我估摸着和我的也差不了多少。
早晨都是顺手嘛!
出了楼门口，垃圾箱在左侧，公交站在右侧，我想着刚才媳妇告诉我，红色的要扔在第几个箱来着?这时候手机响了，我一看号码，是我们部门经理打来的。
这礼拜一的一大早晨就找你，一定是有急事，赶紧接吧!
是啊!我也是这么想的呀!我赶紧接:“喂!是我!啊!您说的那个设计方案呀!我已经搞好了。什么?他们公司要急着看?让我直接送过去呀!那好吧!我就直接去他们公司啦!”
这电话来的真是时候，再晚三分钟，你可能就上车啦!
可不是嘛!我边接电话边往公交站走，我公司在东边，要去的地方在西边，嘿嘿!这个电话来的可真是时候，不然的话，我是南辕北辙还得折腾回来!
这回你就可以直接去了，省事多了!
正是上班的早高峰，等车的人多啊!我好不容易的挤上了一辆车，座儿就别想了，我紧紧的攥住手里的东西，反正也不算太远，有十几站也就到了。
防范意识还挺强的呢!千万别弄丢了什么!
车上人多，是一个挤着一个，谁也不认识谁，都在默默的想着心事儿，我满脑袋里想的都是一会儿要交的这份儿设计方案。
是得好好的琢磨琢磨，这设计方案可不象别的，马虎不得!
我眯着眼睛，只能看见前面正冲着我的是一个后脑勺，根本看不见人家的脸。
都是坐车，又不认不识的，你看人家脸干什么?
这人挺怪的，刚才还好好的，这车刚开出去两三站，他就一个劲儿的抽鼻子，抽的可难听了，“哧!呼!哧!呼!”的就象撒气了似的。
可能是感冒了呗!谁还不行有点儿不舒服的时候。
他不舒服不要紧啊!我右边儿的也开始不舒服了，“哧!呼!哧!呼!”的也抽上鼻子了。
也许是巧合吧!被不住右边儿这个人也感冒了呢!
你说的真对!还真是巧合，我左边儿的人也开始抽鼻子了，“哧!呼!哧!呼!”的，声还挺大的!
这哪是巧合呀!这简直是不谋而合呀!
我忽然又听见后面有抽鼻子的动静，“哧!呼!哧!呼!”的，把他撒的气儿直接都喷到我的脖子上了!
我看这下子问题严重了!是不是发生了什么传染病啊!不会是禽流感吧!
肯定不是禽流感!禽流感也不至于传染的这么快呀!汽车刚开出去三四站，我周围的人就都病了，这肯定是一种新型传染病!还是以撒气儿为主要特征。
我看这事儿你还真得提高警惕，传染病专门在人多的地方发生!
管他呢!我体格壮!什么病毒病菌的，我都是刀枪不入!在我这儿现在是设计方案比传染病重要多了，尽管我是四面楚歌，我还是照样眯起眼睛琢磨我的设计方按案。
对!越是在这种情况下，越要集中精力思考点儿正事儿!
车又到一站的时候，从下面上来俩人，一男一女可能是小两口儿，挤吧挤吧就站我旁边儿了。
车上的人更多了!
刚开车，那女的就说“哎!今儿这车里怎么有股怪味儿啊!乍一闻还挺香的，再闻一会就觉得有点儿腥，还有点儿辣，还有点儿馊，还---”
这回好了，来了一位搞气体分析的!
男的马上说“哎呀!别说了!就你鼻子尖!”边说他也边抽起了鼻子。我是不管它什么腥啊辣啊的，我的设计方案是主要的。
你真是出污泥而不染啊!
总算到了人家公司，接待我的是一个老主任，他人不错，就是脾气不好。我忙把设计方案递过去，这老主任是边看边皱眉头啊!
一定是你搞的这个设计方案人家有不满意的地方呗!
我一看老主任的脸色不对，心想坏了!我这是老母猪吧哒嘴，要糟哇!看样子我今天是赚不着好脸儿啦!
这可怨不了人家，是你自己没把活做好，人家不教训你一顿就算便宜你了!
说也奇怪!我正低着头准备挨收十呢!老主任往我这边儿看了几眼，本来都到了他嘴唇儿边上的那些数叨我的话，也不知道怎么回事儿，都变软活了，他本来想说“你们是怎么做的这个设计呀?啊!”可说出来就这样了“你们是怎么做的这个设计的啊，一定费了不少心血吧!是你们经理让你来的吧?你们经理是个好人!脑袋瓜活，会办事儿!”
这可真是一百八十度的大转弯啊!
我更是丈二和尚摸不着头脑啊!本来是准备要挨训的，可没想到还受了表扬!
这个老主任不会是有什么毛病吧!这也太喜怒无常啦!
我一看，见好就收吧!连忙说“是!是!”他又说“你先回去吧!再给你们三天时间，回去给你们经理带个好!”
这就放行啦?
我一听，心里这个乐呀!赶紧拿起我那一堆东西走人吧!这时老主任也走到了我身边，伸出一只手，我忙上前握住说“再见!再见!”我这时发现老主任正用一种异样的眼神看着我，还一边儿开始抽鼻子，“哧!呼!哧!呼!”的，也象撒气了似的!
哎呀!不会是老主任也得了那种新型的以撒气为主的传染病了吧!
我一回到公司，就直接去了经理办公室。
要汇报一下工作。
啊!哈!那个啊!经理呀!我去了那个公司，人家说不用急，三天以后再给送去就行，哈哈!人家老主任还表扬你呢!说你脑袋瓜活，会办事儿，还让我给你带好呢!
汇报的还挺全面!
“还给我带好呢!还表扬我呢!还说我脑瓜活会办事儿呢!亏你还说得出口!刚才老主任还在电话里和我发火呢!”我一听，坏了!这真是皇帝不急太监急啊!这到底是怎么回事儿啊?眼看着我们经理脸上平时训人之前的肌肉疙瘩越聚越多，我心里一点儿谱都没有了!
看来今天这顿臭训你是非挨不可了!
训就训吧!谁让咱做的设计方案不合格呢?我正等着挨训呢!等着等着没有动静了，我抬头一看，我们经理也正往我这里瞅呢!一边瞅脸上的火气一边就消了，说话也和气了“你这个人哪，还是不错的嘛!业务上也蛮下工夫的，你的设计方案其实做的也是不错的，都是因为对方太挑剔了，你先回去吧!辛苦一下再给他们做一遍，三天以后让他们自己来看，咱们不用送过去了!”我简直有点儿不相信自己的耳朵，赶紧站起来拎着我的一堆东西，经理也走过来伸出手象要帮我拿东西似的，我赶忙朝后退着，这时候我看见经理的眼神有点儿不对头，紧接着就听见经理也开始抽鼻子了，“哧!呼!哧!呼!”的。多么熟悉的声音啊!
这到底都是什么毛病啊!
我也不知道究竟这是怎么回事儿啊!
看样子，这个新型传染病还真是以撒气为主，要不怎么个个都抽鼻子呢?
我也没敢多问，赶紧回到我们设计室。见我进来，屋里六七个人一起抬头看我，我也顾不上搭理他们，忙把手里的一堆东西放下，回头就走。
干嘛去呀?刚进屋就走!
你说我这从一大早晨到现在，忙的一分钟都没闲着，现在是上下水都不通了!
我知道了，你是急着上厕所喝水!
有你这么说话的吗?什么叫上厕所喝水呀!
那中间不是有个顿号嘛!我没说出来!
总算是松了口气儿!刚回到设计室门口，就听里面有人说“今儿午饭有人请啦!你们看有人都给咱们买好啦!”又有一个问“都是什么呀?”“看不见!好几包呢!”“能闻着点儿味儿!腥乎乎的象是海鲜!还有烤鸭的味儿!还有韭菜合子呢!”我一听有这好事儿，一个箭步蹿进去说“有这么多好吃的呀!谁请客呀?”
是啊!谁请客啊?
听我这么一问，所有的人都用那么一种眼神瞪着我，好象我是个外星人似的，然后，谁都不说话了，自己低头忙自己的了。
不会是让你请客吧!
我又没涨工资又没拿奖金，设计方案也没过关，刚才还在准备挨训呢，我请的是哪门子客啊!
是不能请客!
这一下午啊!办公室里头所有的人都一个劲儿的抽鼻子，“哧!呼!哧!呼!”你说一个人抽鼻子两个人抽鼻子，还能忍受点儿，这七八个人一起抽鼻子，听着就不仅仅是撒气儿啦!
不是撒气儿，是什么呀?
哎呀!这一听啊!就象谁家的锅炉漏气儿啦!
当不住这新型传染病由撒气儿型转成漏气儿型的了!
好不容易熬到了下班，我媳妇来电话又唠叨千万别忘了顺路去肯德基。你说我这一天呐，过的是晃晃忽忽加上莫名其妙，走在路上心里还一个劲儿的琢磨，可又琢磨不明白今儿一天到底是怎么啦!
光瞎琢磨了，肯德基的事儿肯定早忘了!
在回家的公共汽车上，我还真混了个座儿，把东西放在地上，把脑袋搭在前边的靠背上，想清净一会儿!
是该清净一会儿了，这一天可真够闹腾了。
不一会儿我就听见前后左右都响起了那“哧!呼!哧!呼!”的声音，已经听了整整一天了，都有点儿习惯了，只是这车上人太多，五六十人一起抽鼻子“哧!呼!哧!呼!”的，哎呀!这场景还挺壮观的呢!
这回可真是漏气儿啦!
比漏气儿可严重多了!简直是在排气呀!
你也太悬呼了吧!人家火车头那才叫排气儿呢!
这也差不了多少!“哧!呼!哧!呼!”的跟要进站了差不多!
看来你还是挺了解自己的呀!周围这么多人都“哧!呼!哧!呼!”的了，你还没事儿，看来你的抵抗力还真行啊!就你这小身板儿，还真是有点儿刀枪不入呢啊!
到家楼下，等电梯的人还象早晨走的时候那么多，都急着回家，把个电梯挤的呀!象蒸包子似的。
早上出去多少，现在回来多少，在外面累一天了，谁不想早点儿到家啊!
电梯里的人刚才还都好好的，可半分钟不到，就开始有人抽鼻子了，紧接着就全电梯里的人都抽上鼻子了，我也感觉鼻子不舒服，闻着空气里有股怪怪的味道，很难闻很刺激很讨厌很恶心，只有抽鼻子才能少吸入这种怪味儿。我也“哧!呼!哧!呼!”了好多下子。
你终于在快到家的时候被传染了!
到家赶忙放下手里的东西，媳妇和儿子从屋里迎了出来。
他们比你回来的早。
还没走到我跟前呢，他们娘俩也开始抽鼻子了。
这下子可麻烦了!这新型的撒气儿传染病还跟到你们家来了!
我儿子张开小手“爸爸!我要肯德基!”我赶忙把他抱起来。
看你怎么交待，把去肯德基的事儿给忘了!
我还没来得及说呢，我媳妇忙去把我带回来的包拿过来说“你爸爸肯定给你买了，这么多样呢!”
你媳妇也是个急脾气!
我心里正合计着怎么向他们娘俩交待呢，就听我媳妇喊“儿子!快过来!你爸爸给咱买这么多好吃的!”
怎么回事儿?
怎么办?甲我也正纳闷儿呢，哪来的好吃的呀?就听我儿子说“别的我不要!我就要肯德基!”
这时候就听我媳妇说“你吃吧!这东西和肯德基名字差不多!”
叫什么呀?
垃圾!
怎么回事儿!
早晨让我扔的垃圾，我不是拎了一天又给提熘回来了嘛!
嗨!

这不十一长假么，我领着老婆、孩子出去旅旅游。
哟，X老师，您出门儿了?
是。
去了好地方?
对。
去旅旅游?
没错儿。
您会旅游吗?
不会――不是，什么叫“会旅游吗”?
是呀，您会旅游吗?
小瞧我?
没那意思。
跟您说吧，别管是五一、十一、中国节、还是外国节，我是经常出去旅游，说句不谦虚的话……
啊……
我可是“老油渍”了!
啊――
不是我是老游客了。
这么说您会旅游。
您还别说我，就这世上的人，你还别管他是奸是傻、是俊是丑，是身体健全的，还是有点儿遗憾的;是腰板儿硬朗的，还是一步三颤的;是企业老总还是挖煤烧炭的，只要有口气儿，他就会旅游!
说得多好呀，这么说您也有这口气?
费话，没气儿那是乍尸。
但是，X老师，以蔽人愚见，光有口气还是不够的，你还得有素质。
还要什么素质?咱有钱就行!
X老师，咱们沟通的少，以前就听人家说您俗。
那是他们的误解。
今天我才知道您真不是俗。
那我是?
忒俗!
不是XXX，你开玩笑我不介意，但是你这话可有点儿伤人。今儿个你在这把话说明白，我怎么俗了?
你们大伙是不知道，他出去旅游，那个表现……
咱不表现挺好吗?
还表现挺好?――咱就说你去泰山那次。
可以。
X老师一家是坐火车去，买的卧铺票。
有钱!
X老师扛着行李包，挤上了车。先上车的几位，正那儿收十床铺呢。
都是有身份的人。
X老师把行李往地上咣当一放，就听噼通扑腾，上铺旅客掉下来四个。
我们带的东西多。
打开包一看，还真挺全合:什么火腿肠、面包片、二锅头啊、羊肉串儿、小食品、小针线儿，换洗衣服、臭鞋垫呀、斧头凿子切菜板儿、刀子勺子和雨伞、存折绿卡电源线、明月弯刀轩辕剑。
穷家富路么。
X老师还富有创意的带了二斤水萝卜、二斤小葱、二斤紫皮蒜、六斤大酱――我说您也不怕死!
车上吃，鲜凌，下饭。
你是下饭，上下铺几位可都上火了。
馋了自己买去。
X老师一家三口吃完了，不知谁想的馊主意，一家三口坐在铺上，比赛吹窗帘，看谁能把窗帘吹动。呃，噗――呃，噗――
要不打咯。
你还不如打咯呢!这倒也罢了。最不可思议的是X老师居然带了一只母鸡上车――不是你这脑袋都干什么用的?
吃鸡蛋新鲜。
这鸡是上窜下跳，闹得是四邻不安，一地鸡毛。
省得他们旅途寂寞。
旁边一位老兄刚泡上方便面，转身找调料这么个功夫，母鸡跳到上边哧就是一下(作转身蹶屁股的动作)。
不能随地大小便。
搭着这位老兄的这眼神也差点，一转身，嗯?啊，放过调料了(做搅、吃、动作)。
免费赠送。
你说这缺不缺德?
什么叫缺德，咱有钱，出门就图个舒服。
自己是舒服了，闹得邻铺十来个人，本来买到泰安的票，结果到了德州就都下车了。
我们可松快多了，一人睡三铺。
也不怕折腾零碎了。
舒服。
要说最有派头的，得说X老师吃东西。
那是。
往窗口一靠，啤酒瓶子拽过来，吱儿一口，一甩手，叭――扔了。
有钱!
二十来斤的大西瓜，啃一口，叭――扔了。
无所谓!
烧鸡撕一条儿，叭――扔了。
小意思。
自己媳妇拉过来，啵，亲一口，叭――扔了……
有都是……不是，您先待会，这媳妇还能对付两年。
噢，对，这是原配。你说当年雷锋同志是出差一路，好事做了一火车。
我是……
旅游一次，祸害一道。
你说的这是在路上，俗话说得好，“在家千日好，出门一时难”，谁还没个不检点的时候呢?你说说咱到旅游区之后表现怎么样?
要说X老师到了旅游区还真是不含乎。
哎――
住的是五星级宾馆。
有面子。
房间里是电脑、沙发、闭路、沐浴，一应俱全。
都是小场面。
一家三口花了六个多小时洗澡。
光找水龙头就用了四个多小时。
你说你丢不丢人?
那也不能全怨我，那也不谁设计的，沐浴和坐便用一个按钮。
洗完澡，一家人开始擦鞋。
没有鞋，穷半截。
要擦鞋你就好好擦，人家宾馆里有擦鞋布，你说你用什么擦的鞋?
窗……窗帘。
你媳妇呢?
床罩。
你儿子呢?
枕巾。
你说你们这不是祸害人吗?
擦鞋布小。再说了，我花钱了，我想怎么用就怎么用。
您大伙儿看着没，就这层次!
又不我一人这样。
第二天一家人去登泰山。刚过中天门，X老师突然感到内急。
得找个地儿方便方便。
X老师放眼望去，但见树影婆娑、古木参天，前不着村，后不着店，路上游人又是接踵而至。怎么办呢?
找个背人的地方哎，正这时候，X老师勐然发现路的左手边上，不远处有一株千年古树，足有两抱粗，树干中空。X老师心中暗喜，真乃天助我也!X老师闪身行是挤进树洞，(做转身小解状)来吧……
只要不抬头，遍地是茅楼。
X老师这泡尿尿完了，(做转身提裤子状)爽!刚一转身，嚯，把他自己都吓坏了。
怎么着?
只见百十来号人，都戴个小红帽，手里举个小旗儿，围在树的周围，为首的一位妙龄少女正对着麦克给大家讲解呢“哎，各位游客，眼前的这株古树已有千年历史，树干中空，传说打雷下雨的时候，人站在里边噼不死……”
我正好试试。
人站在里边噼不死的，必有后福!
我还是出来吧!
少女一扭头，正看见X老师从树洞里出来我裤子还没提上呢小姑娘这脸腾的一下就红了，下面的词也忘了“这位……就是没噼死的……”
我命大。
好容易爬到了山顶，X老师是一屁股坐在地上就不起来了。
我脚都磨出泡了。
磨出泡了你忍一忍不就完了吗?
我哪受过这份罪呀，把鞋脱了，我揉揉。
你说你这么大的人了，在风景秀美的泰山之巅，坐在地上抠脚丫子――你，你这什么形象呀?
我管他什么形象呢?
再说你坐这地方，正坐到南天门的门口。
就那眼亮。
也赶上凑巧，那天正好是上风头儿，好家伙，一阵风过，可怜泰山望人松，松针阵阵如雪落，好不凄凉呀!
汗脚。
山下的游人堵了二里多地，都那仰脖儿看着南天门;进了南天门的又不敢出来正赶上我儿子问我什么叫“一夫当关，万夫莫开”。
这些游客是上不来、下不去，都那候着，而且修养相当好，还没一个抱怨的。
都不敢张嘴，一张嘴他闹肚子。
就这么着约摸过了一盏茶的功夫，勐然间就听得“轰”的一声，是震耳欲聋、山摇地动呀。
我好悬没折下去。
不大会，就见由打南天门里跑出十多个管理人员，都戴着防毒面具，来在X老师身前是跪倒在地，眼泪都下来了。
不是，有话说，你这哭什么呀?
(倒口)施主、大侠、前辈、好汉爷、火云邪神……
这都什么称呼(倒口)求求您，收了神通吧，本处庙小，经不住您法力高深，刚才丈人峰已经塌了一角了，您要是再不穿鞋，恐怕玉皇顶……也保不住呀!
好么，我这脚成原zi弹了。
你看看你干的这点儿事。
不是，你说的这个都是在国内，在国内咱都是一家人，谁不知道谁呀，用不着装模作样的，你看看我d在国外的表现不就好多了么。
(哭腔)X老师，您还去了国外?
不远，就去了几趟东南亚。
这不要了命了吗，你说你哪来那么多钱呢?
钱对于我来说无所谓，咱有的是钱这不是钱的事儿那你还担心什么呀?
他……他……他丢不起这个人呀!
哎，哎，我说XXX，你这可不对呀，我怎么丢人了?今儿你得把话说明白，哎，就说咱在新加坡呆的那三天，哪一天不是可圈可点，啊?我哪丢人了?
那我可说了。
说!
我……我都嫌臊得慌。
你别这诱导观众，臊不臊你得说出来，让大家伙评评。
行，那我挑主要的说，象你在飞机上抢面包、尿裤子这事就不说了没有的事。
就说你到新加坡的第一天――哎，你第一天干什么来着。
我……我在宾馆里歇着了。
还歇着了。他吃了一天的自助餐。
没……没吃一天。
本来是早晨饭，自助餐，餐厅里一排桌子上摆着百十样的糕点、小菜、汤水、果品。人家外国游客安安静静的夹一点儿，找个位子，斯斯文文的吃。您再瞧这位，一家三口跟打劫的似的，(大嗓门)“哎儿子，这是热带海鲜，你爱吃，端回去!媳妇，这是欧式香肠，你爱吃，端回去!儿子，这是美式炸鸡，你爱吃，端回去!媳妇，这是港式洗洁精，你爱吃，端回去!”。
这不端顺手了么。
不一会这桌子上可就象小山一样了。所有外国游客眼睛都直了“哦!啊!哇!呀!Mygod!”。
有便宜不占王八蛋。
刚要开吃，手机响了。
国际长途。
(掏电话，接听)喂!喂!喂!(倒口)哎呀妈呀，你咋来电话了呢?
我妈是东北人(倒口，并用手挖鼻屎，肆无忌惮)挺好的。就是吃的贼不习惯，是，全是海鲜，都吃腻了，一点儿食欲没有。――啥玩意儿?坐便堵了?找务业呀!……咋的?他们不管……往上返水，赶紧淘呀，要不招苍蝇，绿豆萤子啥的闻着味就来――啥?让我回去淘?不行，我在新加坡呢?啥?让我三哥去呀?……我没三哥呀?――你是不是打错了?
这人什么素质?浪费我电话费。
(强压怒气的看看乙又看看观众)X老师这一番话说完，再看餐厅里是就剩下他们仨人儿他们饭量小这一家可是饕上了，从早晨八点一直吃到下午四点――我说你哪辈子没吃过饭呢?
扔了怪可惜的。――咱不提这碴儿了，咱说第二天。
第二天一家三口去游鱼尾狮公园。
新加坡的象征。
你说你去了你就象个样的，要照像你就好好照吧，嚯家伙，上衣也脱了，帽子也扔了。
他们是热带。
那人家也没光着?
我不也穿着短裤呢吗?(两手在腿根儿处比划)
(怒盯乙)
……到……到这儿(往下移)。
衣冠不整你稳当点儿也行，还爬到鱼尾狮身上去。
媳妇要给我录像。
也不怎么那么巧，怎么那么寸，正赶上狮口喷泉喷水，卟――就这一下子把XXX哧出二十多米去。
我在空中还做了几个造型。
警察也来了，开了罚单。
我冤得上。
人家警察还真不错，临走的时候还送他件上衣，后面印着“国际红十字会”。
拿我当难民了。
你知道就因为你们这些人，人家外国人怎么评价中国人的吗?
怎么说的?
DifficulttounderstandChinesebeh****ior。
啥意思?
中国人的行为不可思议!
……
你说你实施公民道德建设那会儿干什么来着?啊?
我……
你说你“五讲四美三热爱”那阵儿你都干什么来着?啊?
我……
你说你爱国卫生运动那会儿干什么来着?
我……
你说洋务运动那会儿你干……啊，对，那会儿还没你呢。
不是，那你也不能全怨我呀，再说了，我不是也在改吗?咱就说最后一天，啊，最后一天，我表现怎么样?
还真别说，X老师这第三天的表现还真是无可挑剔，体现了中华民族的传统美德。
哎――你细点说，细点说!
是这么回事，第三天的下午，X老师一家正在赞美广场上漫步，突然在离他们不远的地方，一位华人老大娘，失足摔倒。老人倒在地上痛苦呻吟，动弹不得。手里的东西撒了一地。X老师见此情景，不容多想，是腰梁杆一用劲儿，脚底板儿一点地儿，踮步拧腰，蹭的一下，是使出了一招所谓“凌波微步”，是抖身形来在大娘近前。
我还会北冥神功呢伸手扶起老大娘，十起了散落的物品，什么手表、相机、化妆品，最诱人的是还有一沓新加坡元。但是X老师是无动于衷，原封不动的装回包里，又拨打了急救电话，一直陪着老人直到急救车到来。:
哎，你说这事我做的怎么样?
真是不错，在场的各国游客都对X老师竖起了大拇哥。
这是我应该做的。
大娘也含泪向X老师致谢。
举手之劳。
都上了车了，大娘还是紧紧地抓住X老师的手不肯松开。
没见过这么好的人。
(倒口)孩子，把包给我吧。
咳!

现在的事儿，有时候得打破常规。
对!
过去的规矩也太多。
那时候专讲“没有规矩不成方圆”嘛!
就拿扇扇子来说吧，也有一套说法。
都怎么说法?
文胸、武肚、僧道领，书口、役袖、媒扇肩。
什么叫“文胸”啊?
过去念书的文人扇扇子都扇胸口，搁在这儿(把折扇打开竖在胸口前边)，扇面都是名人字画，舍不得扇，用脑袋找扇子，(低头在扇子上摆)就这样。
这倒是省扇面儿。
就是有点累脖子。
好嘛!“武肚’哪?
练武的扇肚子，使的是桑皮纸的大扇子，一说话都是瓮声瓮气的(一边扇肚子一边说):“二哥，这两天练了吗?”“没有，天儿太热。你练了吗?”“我练来着，昨天没留神，踩死俩马!”
啊?
俩蛤蟆(音马)。
俩蛤蟆呀?“僧道领”哪?
出家人和尚老道都扇领子，因为和尚穿的叫衲头，特别厚，不容易进风，所以扇领子(左手揪领口，右手扇，边扇边说)“师兄，近来佛事忙吗?”“够忙的，前天晚上去‘放焰口’，到哪儿人家没让进去。”
怎么?
“本家儿老太太还没死哪!”
是不让进去!“书口”是什么意思?
说书的扇嘴。说得工夫一大了，嘴里有白沫子，嘴里热。
“役袖”哪?
过去当“跟班儿”的，跟着官儿出去，天热得给老爷打扇，一边给老爷扇着，张着袖口自己也凉快凉快。
最后这句“媒扇肩”哪?
过去当媒婆的都是扇肩膀，她可不使咱们这折扇儿。
使什么?
蒲扇、芭蕉扇，一边扇一边说，有扇子岔着对方精神，她好想词儿，什么好听说什么。
您给学学。
(右手拿扇扇左肩，这扇边说)“哟，大嫂子，要说您这少爷可得娶媳妇啦，今年也老大不小的啦，再不结婚可就要‘绝户’啦!”
多大呀?
“六岁啦!”
啊?
“在我们那儿有个姑娘，长得别提有多好啦，真正是柳叶眉，杏核眼，樱桃小口一点点，不笑不说话，一笑俩酒涡儿，最近烫的飞机头。”
真漂亮。
“就是没鼻子!”
�!

临沭县的父老乡亲们
什么叫东西啊?
对，你不是东西。
哎…….你才不是东西哪!
那你是?
我是人!
对，这就是我的搭档XXX(乙的名)
对。
为大家演出我是三生有幸。道德我祝我们**公司的全体朋友三星高照、三喜临门、三羊开泰、每人涨三级工资、分三室三厅的房子……
三室三厅?!
里面有三个卫生间。
要这么多卫生间干吗?
一人一个省的打仗。我给大家鞠三个躬，行三个礼，唱三支歌，说三段儿相声，请大家为我鼓掌三分钟。
我说你说话怎么一张嘴全是三哪?
那就对了，因为我对这个三字非常有感情。
是吗?
我在家里排行老三，这次从北京来我坐的飞机是空中客车A300，在北京我住在三星河，每天爱到三里屯泡吧，吃菜爱吃地三鲜，主食爱吃糖三角，抽烟爱吃“三五”烟，喝酒爱喝“三鞭酒”，吃鱼爱吃三文鱼，睡觉爱穿三角裤。
这什么乱七八糟的?!
对三字有感情的，还不光是我，就连我们**公司的发展壮大也离不开这三字儿。
是吗?
当然啦。我问你，今天是公司成立多少周年?
三十周年。
这不有三了吗?
噢，这就开始了。
**集团公司的前身是临沭县化肥厂。
对。
这个厂成立于1975年。
这也没三哪!
它是1973年开始兴建的。
没错。
当时参加创业的有300拓荒者，刚开始的年设计能力是3000吨合成氨。
这还真有三!
它经历了公有制、承包制、股份制三个阶段。有有机化工、医药化工、肥料三大主业，热力电力、食品加工、建筑安装三大辅业。**公司在全国专用化学企业中排名第三位，是国家的AAA企业。
对。
它的经营宗旨是“三个一流”。
哪“三个一流”?
一流的质量、一流的信誉、一流的服务。它的管理体制是“三会一层”。
哪“三会”?
董事会、股东大会、监事会。
制度非常健全。
**集团还通过了国际ISO9000质量体系认证。
你这里没三!
ISO9000，9000!三三见九!
他这里还有乘法!
培养人才，集团公司实行的是“三种做法”。
哪三种做法?
外联、外引、内培。创建了三级科技开发网络。
哪三级网络?
公司、技术开发中心和各分厂。他们在调整领导班子、精简管理人员的基础上，完成了三项制度改革，制定了30余万字的程序化文件，培养造就了1200名和管理技术人才。
多少名?
1200名。
这没三哪?
1200名三四一十二。
他老离不开这数学!
公司制定了“科技兴企、名牌带动、管理增效”三大战略，产品追求“三高”。
哪三高?
高附加值、高科技含量、高市场占有率，岗位竞争实行“三公”。
哪三公?
公开、公正、公平。固定资产从90年到现在，一共增长了30倍，新产品的销售收入占企业收入总额的60。
你这没三哪?
60---
我旁边站一会计!
厂区的绿化面积30多万平方米，公司与327国道近在咫尺，百公里之内与日照、岚山、连云港三个县市紧密相连。**集团公司成了鲁东南大地上一颗冉冉升起的新星。
这里没三!
有，**，沂蒙的沂字怎么写呀?
三点水，加一个斤字儿。
这不有三了吗?
三点水也算啊。
有三就算。他们生产的化肥是名牌产品。
你这还是没三哪?
他们公司的化肥是什么牌子?
沭丰牌啊。
沭丰的沭字儿怎么写啊?
三点水，加一技术的术。
这个沭字怎么讲?
沭是沭河的沭啊。
那沭河的河字怎么写啊?
三点水，加……他又跟三点水干上啦!
最近他们又上马了一个新产品
什么新产品?
三氟甲基水杨酸。
他这三还真不少。
我们公司的董事长兼总经理叫张立省。
这大伙都知道，你这里没三。
他的名字三个字:张立省!
这不算!他跑这查户口来啦!你得说张总哪块儿跟三有关系。
他是1975年入厂的三朝元老，他
张总被评为“三八红旗手”?
对。
他是男的。
男的也可以评为“三八红旗手”。
没听说过!
张总就是“三八红旗手”。
怎么个“三八红旗手”?
三次一等功、八次红旗手，简称“三八红旗手”!
你别搁一块儿说呀!
这次我从北京来到临沭，参加**公司三十庆典，我特意准备了三十多首歌曲。
是吗?
这些歌曲有一个最大的特点。
什么特点?
里面全带个“三”字儿。
你给大家表演表演。
大家想听吗?
想听。
那想听怎么不鼓掌啊?
这还带要掌声的。
现在歌星都这样。
你赶快给大家唱吧。
[唱]三条大河波浪宽…….
三条大河?那叫一条大河。
[唱]让我再看你三眼……
三眼?!一眼!
多看几眼没坏处。
没听说过，你得唱三!
[唱]三月里的小雨淅沥沥，淅沥沥下个不停……
有三了。
[唱]三峡雨哟，三峡情哟…….
有三
[唱]大理三月好风光哟……..
有三。
[唱]一年有三百六十五个祝福…….
有三
[唱]张老三，我问你……..
有三。
[唱]穿林海，跨雪原…….
有三….没三!
[唱]气冲霄汉………
这也没三哪!
“三爷有令，带熘子”
去你的吧!

现在由我们俩给大家表演相声。
相声是一门语言艺术，要说好相声需要具备很多条件。
是的，是需要条件。
首先，最基本的条件必须具备。
什么条件?
必须有嘴。
废话，谁没嘴呀!我看你没长嘴，信口开河。
我是说呀，你必须得会说话。
不会说话那是哑叭!
这就对了，哑叭就不能说相声，聋子就不能听相声，你看见用哑语表演的相声了吗?
没有。
相声演员不但嘴皮子厉害，还必须具备专业知识，而且要有一定的文学修养。
那是，光会说话是不够的。
就拿我来说吧，为了说好相声，掌握更多的知识，每天都在研究文学方面的书。
哪方面的，有成果吗?
我最近正在研究成语词典，成果特别显著，马上就发表论文，题目叫“关于成语的错误和我的精辟见解”!
吹牛不上税?有能耐当大家面把你的研究成果说说。
不敢说，今天在座的都是老师，有文学巨匠，语言专家，汉字教授，哪有我说话的地方。我要说了，那不是圣人面前卖字画，关公面前耍大刀，悟空跟前玩金箍棒，杨二郎跟前遛狗了吗?
不敢说了吧，我说你吹牛吧，还精辟呢?狗屁吧!
非得逼我在这说?我可告诉你，等我说完了，被哪位偷袭去发表，得了诺贝耳文学奖，你得赔我巨额损失。
行、行，你说吧。
那我可要说了!你可别后悔!现在要反悔还来得及。
我后什么悔呀!快说吧。
要说这成语错的地方太多了，先说个简单的，知道“一毛不拔”这个成语吧?
知道，不就是一根汗毛都不肯拔，形容人非常吝啬自私吗?
错，那是自私吗?你想啊，人家就剩一根毛了，还要拔下去，拔完了不成光头陈佩斯了!所以这条成语得改，把“一”改成“亿”。如果他有一亿根毛都不肯拔，那才叫吝啬自私呢!
你别说，有点意思。
再听这条“道听途说”。
路上听来的，指没有根据的传闻。
错，那是路上听来的吗?那不是老道听他徒弟说的吗?怎么没有根据呢?
这是歪解。
还有这条“离乡背井”，你让大家说，离乡就离乡吧，还要背井，井能背动吗?也得改，改成“离乡背包”。
没有这么改的?
咋就不能改呢?知错必改是我党的一惯优良传统。你再看“白手起家”，知道什么意思吗?
谁都知道，形容在没有基础和条件很差的情况下，自力更生，艰苦创业。
这也叫成语?不就是空手套白狼吗?你问问在座的，白手能起家吗?否则就非偷既盗，没有投入，能有产出吗?打耗子还得下油纸捻呢!白手能起家吗?别说起家，就是起夜都没厕所!
你再接着说。
最错误就是“机不可失”这条。
不就是机会难得，不可失去的意思吗?
错了，可不是一个意思。当年广西军阀陈炯明和蒋介石打仗，去找算命的问这仗能不能打，算命的就给陈写了这句话，机不可失。陈以为机会难得，仰仗飞机多，就和老蒋打上了。结果老蒋用重金把他的飞行员都买去了，最后一败涂地，损失惨重。完事去问算命的，你不说机不可失吗?算命的说是呀，我是说飞机不可失去呀!是不是错了?
算卦的就会两头堵。
还有什么“林下高风”，好像是指女子态度娴雅，举止大方。我看绝不是那个意思，总在林下呆着，还高风呢，准得受风!
那高风亮节呢?你怎么解释?
太好解释了，跟上一条它们是连续的，形容受风以后骨节发亮，对不对?其实好多成语都有毛病，你们就是不研究，视而不见。要是仔细看一看，马上就会发现。比如“牵肠挂肚”吧!
不就是形容十分惦念，放心不下吗。
怎么能这样解释呢?一看就没有文化。牵肠挂肚吗，很简单，是对屠宰场的真实写照，你想呀，动物被宰杀以后，把肠子牵出来，把肚子挂上，所以牵肠挂肚!
按你这么解释，那“心照不宣”“肝胆相照”两条，那一定是病人到医院做B超的了。
对，非常对，在我的启发下，你终于开窍了，加入我的队伍跟我一同研究吧!
没人跟你研究，向你这么研究好人也得变成白痴。
变白吃好呀，向我这么有学问的人到哪都白吃，没人要钱，多好呀!
正个傻子，净捡剩饭吃，是没人要钱，还好呢?
再和你说几个，要不你也不知道我有学问!
你说吧。
就说这“口服心服”吧，说什么是从嘴到心都佩服的意思。这不大错而特错吗?明明是有心脏病的人，一但发病必须口服心得安，心里才能舒服，口服心服吗!
接着白唬。
再说这“风流倜傥”，还什么人有才华而言行不受世俗礼节的拘束。这能对吗?分明是天冷了出门，风一吹，又流眼泪又淌鼻涕，所以才叫风流涕淌。
还有吗?都说出来。
还有吗?多了。你听着，就说“少不更事”吧。解释为经验不足，你说是不是错了，更吗，应该理解为半夜，连起来就是少不了半夜夫妻那点事!
这都哪跟哪呀?
你再看“流水不腐”这条，形容流动的水不腐烂变质。那年松花江水源污染，从上游吉林市一直污染到下游哈尔滨，这不是因为流水造成的吗?要是不流，能那么大面积污染吗?
你这么有学问，我说几条，你给解释解释?
就我这学问，随便提，保证解释的你蒙头转向。
就你这样瞎解释我是得蒙头转向。你说说“马到成功”是什么意思?
马到成功嘛，哎，能不能换一个?
不能换，你不是学问大吗?
真不能换?
真不能换。
不能换拉倒，马到成功，马到成功，哎，有了。这条成语不成立。你想啊，马到能成功吗?只有人到了才能成功。改了，就叫人到成功!
那“多此一举”呢?
字面上理解，是指多余的，没有必要的举动。但是更错了，你看举重运动员，有几个是一举成功的，有些人直到最后一举才成功，你能说是多此一举吗?
“身体力行”。
词典里解释为亲身体验，努力实行。我理解应当是身体很好，体力还行，身体力行吗!
“半斤八两”?
好像是彼此一样，不相上下的意思，我就不明白了，半斤怎能和八两一样呢?应该改了。
那是古代的秤，十六两一斤。
那更得改了，都什么年代了，还用古代的秤，改成“半斤五两”大家不都清楚了。
“轻如鸿毛”呢?
也得改。鸿，是指大雁，在座各位说说，大雁毛还算轻吗?比麻雀毛沉多了，就改成“轻如雀毛”!
“价廉物美”
价廉物能美吗?如果廉价的都是好东西，谁还进精品店呢?把物字牛字旁去了，改成“价廉勿美”。
像你这么改，那不乱套了吗?
不是我要改，有些成语明显词不达意，比方“梨园子弟”，怎么能是戏剧界的后代呢?应当是果农的后代。再比方“将门虎子”吧，将门怎么能生虎子呢?虎是动物，这不是骂人吗?将门应当出孝子。
人家那是比喻。
有那么比喻的吗?你还别说，我还真发现有几个成语比喻的很贴切。
哪几个?
像“林林总总”。
什么意思?
比喻美国林肯家族出了两个总统，所以“林林总总”。像“连战皆捷”了。
比喻啥?
这不是说国民党名誉主席连战和陈水扁的斗争接连取得胜利吗?还有“照本宣科”。
怎么回事?
连这都不懂，以后别说跟我说相声，丢人!那不就是告诉全国观众，赵本山不演戏了，调宣传科去了吗!
这就是你研究的成果呀?
还有呢，我琢磨时代进步了，有些成语应当加点新的内容。该更新的就得更新。像五湖四海了。
怎么改?
“五讲四美”呗。
那“三人成虎”哪?
改成“三个代表”。
“八门八关”
更得改了，这不有现成的吗?
啥呀?
“八荣八耻”呀!
用成语说，你这是“张冠李戴”。
“张冠李戴”好哇，这不表示我那顶绿帽子给你戴上了吗!
拉倒吧!

没错!
我说，我真羡慕您这工作啊!
是吗?
相声演员
对对。
光动嘴不动手，说完相声身上一点伤都没有
你打算让我们说相声见血啊，是吧?
所以，我的工作没法跟您相比啊。
怎么呢?
我是三天两头让人打得鼻青脸肿的
哦，你是位拳击运动员。
老得玩命呀。
这项运动啊，对抗性是强。
风险太大。
那才见精神哪!
提心掉胆。
习惯了就好了。
生怕人逮着。
你躲得快着点儿。
哎哟，让人逮着他就往死里打呀。
那对方就犯规了。
哎哟，他管你那个。就现在这人，得理就不让人。上回六个小伙子把我吊起来打，一边打嘴里还骂骂咧咧的。
怎么说的?
让你小子偷钱包儿!
你是小偷呀?
您看您这是有文化的人，您说话这么难听，什么叫小偷呀?
那应该叫你……
掏包儿的!
这不一样吗?
为了偷这点东西，我真是够了，整天是颤颤惊惊、偷偷摸摸、窝窝囊囊、抠抠唆唆。活得一点都不潇洒。这是人过的日子吗?哎，我早就够了。我怎么当上小偷了呢?
认识了就好。
还不如拦路抢劫呢?拦路抢劫抓着就毙，我省得这么活受罪。
朋友，只要你下决心改正，我可以全力帮助你。
有您这句话，全齐了。我感谢您。
不用。
可要让我彻底地洗手不干，他们也不会饶了我的。
怎么?你参加流氓团伙了?
谁参加流氓团伙了?
那你参加的是……
我参加的那是小偷公司
小偷公司?
全名是小偷金融股份有限公司。
怎么有这么一个公司啊。
现在叫公司不时髦吗。
哦，你们公司有多少人呀?
一百多人。
一百多小偷?
啊不，不全是小偷，真正坚持在第一线工作的就我们俩人儿。

喂，白白，你去哪?
去网吧呗。
你还去网吧。你老爸不是说，敢去网吧就打折你双脚?
你才去网吧呢，我刚去你家，找你不在，以为你在网吧，这会正要去那找你。
我现在哪敢，我爸说，我要是再去网吧，就不认我这个老爸?
说错说错，是不让我认他做老爸。
这还差不多。
诶，白白，你找我做什么?
找你借本书。
什么书?
《天龙八部》。嘻嘻，我近来在练降龙十八掌(边说边摆了个架势，一掌差点打到明明的脸上。)
什么功夫?
要借，你跟李老师借去。
怪我没造化，那套书没好好保管，才落入法网。
这么说，书无法讨回?
那也不一定，李老师下课就把我叫去。
一定是让你面壁思过，惨过做功课。
你说错，李老师给我很高的待遇，我一进门他就搬了凳子让我坐。
哎，我以为是什么书。这书有什么好看的，你将来又不当钢铁工人，管它钢铁是怎么炼成。
我当时也这么想，可一看，这本书不是教人怎样炼钢铁，他的作者是奥斯特洛夫斯基。
为什么?
它的作者不是一名司机吗?
什么乱七八糟的，这是一本小说，奥斯特洛夫斯基是作者的名字。
外国人的，那更不好看。
开始看，一点都没武侠小说刺激，简直是活受气。
我也这么想，可李老师说，你要认真看，看完了，你讲给我听，讲得不好，你的书就别想讨。
呵，李老师这一招真绝。
现在，我是一有时间就看，吃饭拉撒都看。
呵，够认真的。我看，降龙十八掌未炼成，钢铁早先炼成，期末你肯定能当上“三好学生”。
可不是，以前呀，没认真学习，认不了几个字，看《钢铁是怎么炼成的》，我是看一页，要查几十个字。人家看课外书是找乐，我看课外书像是为了考试。
谁叫你以前不好好读书。
我跟你说，我现在真喜欢上《钢铁是怎么炼成的》了。
真的?
真的。
那书好看?
好看。
看完借我看。
不行。
为什么?
书是李老师的。你想看，我教你一个办法。
什么办法?
嗨。

各位观众朋友，各位领导，各位来宾，我在这里预祝大家新年好!今天我给大家说段相声，希望大家在新的一年里笑口常开!
等等，你说你给大家说段相声?
是呀，有什么问题吗?
你会说相声吗?知道相声用什么说吗?相声之父是谁你知道吗?相声之母是谁你又知道吗?
这个……还真不知道。
不知道你学人家说什么相声?肯定有问题。说，你的动机是什么?有没有同案犯?怎么预谋的?
你这提审我来着呢?这不新年将至了嘛，我想给大家带去欢乐嘛。
哦，带去欢乐是吧?然后打算收多少钱呀?
钱?……你也太小看我了。我是那种一切向钱看的人吗?我是一名党员，是一个纯粹的人，一个高尚的人，一个脱离了低级趣味的人!区区一点钱……不过你要是给我，我也不介意。
看吧，狐狸尾巴露出来了吧?早知道不是什么好人，摆个麦克风扯着嗓子说几句，目的还不是为了钱?你这种人，就跟那江湖术士街头耍大刀、赤脚医生诊所乱支招、参加葬礼你送红包、遇见美女就把媚眼抛、怎么看你都像个大草包!
至于嘛你……我看你这个人疑心太重，做人要厚道嘛……你这个思想不对。
疑心重?一看就知道你这年轻人人生历练太少。(轻拍甲头)小孩子，你不知道呀，这个世界凶险呀……
(一把推开)谁是小孩子了?你就这么对人充满不信任感?
这不能怪我呀。你看看现在这个社会，你去吃个早餐吧，隔夜的;你去买个车票吧，伪造的;你去找个美女吧，人造的;你看我旁边这小伙子吧，傻冒的。
你才傻冒的呢!你这么提防着想着，你累不累呀?
累?为了我们的生命财产安全，再苦再累我都要保持时刻谨慎的心。
敢情你的生命财产时刻在遭受威胁呀?
这可不，你身为一名检察干警，你应该知道，现在广州的治安有多差，现在的犯罪有多猖獗。我不小心点能行吗?
那倒是，现在的社会治安还有待改进。
这可不，所以我是步步为营，刻刻小心啊。你比如说早上起来，你要干什么?小朋友?
刷牙洗脸，然后背上我的小书包上学去呀。(唱)太阳当空照，花儿对我笑，小鸟说，早早早，你为什么背上……
停，你还小学生呀?
你看全被你搞混了是不是，背上公文包上班去。
你上班要走路去吧?
废话，难道我还爬着去呀?
你走路要走街上吧?
废话，你翻开下水道钻过去呀?不过你这样子还满像土拨鼠的。
你才像土拨鼠呢!走在路上，你不觉得危险吗?
有啥危险的?
你走在路上，向左边看去，(向左一指)看到什么了?
计划生育，人人有责。
谁让你看那个了?你还没结婚呢，扯那个做什么?你看那名红衣男子，眼神飘忽，神情诡异，如果我没有猜错的话，他就是传说中的抢包族。
有什么依据没有?
什么依据?你看他身上穿着的那件衣服，什么牌子的?
三枪的呀。
这不就是了，人家双抢已经很猖獗了，他还比人家多一抢，这还不够明显呀?
咳，这什么跟什么啊?
你再向右边看去，(向右一指)看到什么了?
控制人口，全民动员。
你脑海里尽是这事是吧?你看那个老婆婆，你看她步履蹒跚，神情专注，如果我没有猜错的话，她就是那个红衣男子的同党。
这你又有什么依据?
《智取威虎山》你看过没有?里面有个老太太腰挎双枪，威风凛凛，人家叫她什么来着?
双枪老太婆呀。
这不对了嘛，双抢老太婆嘛，人家专业就是双抢的。
咳，这都什么跟什么呀?
你再向前面看去(向前一指)看到什么了?
夫妻共管，坚决不许超产。
你就念叨着你那事不放。你看前面那个打扮怪异的男子，一头红发，鼻子又大又红，如果我没有猜错……
他也是同党?
那是麦当劳叔叔。
咳，你这样怀疑来怀疑去的，你怎么走路?
所以我都有独门秘诀。
什么独门秘诀?
今天我就给你示范一下，学着点。防抢招数第一着。(学鬼子进村状，将包紧紧抱在怀中，身体前倾，向前推进)
这鬼子进村了呀?
什么鬼子进村?我这招是融合了少林寺的太极神功，真正作到了人包合一，人在包在，人亡包亡……
这太极是武当派的……
天下武功出少林，没知识就不要插话。
这还成我没知识了。那要是对方从后面上来呢?
哈哈，这点小事是难不倒我的，我不是浪得虚名的。我还有防抢招数第2招。(学探戈舞步，双手紧抱提包，以滑步几步一回头)
你这跳探戈呢?(乙说，甲跟着节拍做)探戈就是趟呀趟着走，两步一回头，三步一挥手，然后你再趟呀趟着走……
你才探戈呢。这是融合了舞蹈艺术和防护艺术的最高结晶，是我的专利技术呢。
就你这还专利技术呢。你这样走路累不累呀?
苦不苦，想想人家萨达姆;累不累，想想雷锋董存瑞。为了把生命财产的安全，再苦再累，我也要把这个舞步坚持到底。
其实你应该对我们司法机关充满信心。你看现在经过严打斗争和百日行动，街头犯罪已经减少了许多，你现在走在街上，身边随时都有警察巡查巡视，在一些危险路段还有闭路电视监控录象。我们检察机关对犯罪分子也是绝不姑息，以法律给予他们应有的制裁，现在的治安形势已经比以前好转多了。
你还说呢，就今天早上我还遭遇了一次险情。
什么险情?
这个事情说来话长，话说24年前一个风雨交加的夜晚，一个玉树临风、英俊潇洒的帅哥诞生了……
行了行了，你还扯到24年前去了。直接讲。
话说今天早上也是风雨交加，正是犯罪分子抢包的大好时机，我早上起来掐指一算，就算到……
你今天会被抢?
不是，我就算到现在已经是7点50分了。
敢情你还不用买表了，时间全是算出来的。
我是三步并做两步，用潇洒而充满动感的动作穿上了衣服带上了提包，直奔餐馆，吃完早餐我正打算离开，这时，我忽然发现……
(紧张)你发现什么了?
我发现有一名男子坐在桌子前，面目狰狞，眼睛死死的盯着我的提包。
哟，危险呀。
说时迟那时快，我一把抓起皮包，展开轻功就跑。这时那名男子忽然迅速站起，向我紧紧追来，手里还拿着一个明晃晃的东西。
啊?遇到抢劫的了?
这男子是越追越近，不多久就追上了我，只见他挥起右手，一下拍在我肩膀之上，大声喊道。
把钱拿出来?
你吃了饭还没给钱呢。
咳，原来是老板呀，我看你这疑心病，该改改了。

最近我们身边有很多危险啊!
是吗?最近有什么危险啊?
比如说，甲流，最近这个就很危险。
对。
甲型H1N1啊。
没错。
这个最近相当危险。只要沾上这个，走，禁闭!
不，不是禁闭，隔离!
隔离，对，隔离，不能出门，有人门口守着，一到点有人给送饭。
还是禁闭。
形式是差不多的。不过这个初衷是好的，还是为了防甲流嘛。
您对这个很清楚啊。
当然，当然，你没看出来!
我看出来什么了?
我，(各种poss引起注意)还没看出来?
没有，您说说。
我是一个防治甲流的专家!
呵!
我虽然还没毕业，但是为了配合社会各界防治甲流的斗争，政府，专门把我派到科学院，去学习了一下。
培训。
对!培训!经过了3天的培训，我成为了一个防治甲流的专家!
3天就专家了。
我现在防治甲流的事都明白。什么都难不倒我!
是啊?
你看!你像日常的吧，出门尽量不去人多的地方!
这对。
当然，这个也不太可能，中国人这么多，一般来说你就算去人少的地方人也少不了。所以出门一定得戴口罩。
戴口罩安全!
一般的口罩还不行。
特制的。
这个口罩，一般的就一层，不行，中间必须得夹着特制的棉花!
棉花?
特殊的啊，据说夏津产的，特殊品种，防甲流棉!
没听说过。
这个口罩做工还不一样，正常的也就(用手比划正常口罩大小)这么大吧，我们有防甲流棉的口罩必须得这么大(手作整个脸大小)
好嘛，跟面具一样!
得防范的很好啊，一丝不落!
哦，这才安全!
戴上(用手捂脸)
这不就看不见了!
行了，这戴着还不如不戴安全呢，出门再拿车轧死!
所以得加工啊。
这怎么加工啊?
在眼这个位置剪窟窿。不能剪圆的啊，不好看，多边形的。两边对称!剪完了戴上，出门!一出门别人一看，呵，奥特曼!
嗨!
这是出门，还有疑似病例!
哦，已经开始发热的。
先不管是不是甲流，一发热，就是甲流了!
不查啊!
怎么不查?先疑似，疑似完了再查!先禁闭……不是，隔离。
差点把实话说出来。
隔离!
想好了再说。
这个隔离我们这些专家说了算。
哦，你们说了算吗?
当然，要不然要我们这些货干什么?
真看得起自己。
每天查体温，填表。
还得填表。
得向上级报道啊!不一定每个人都查，要是按个查一天光查体温了，别的什么都干不了了。只要感觉不发热，就没问题。
哦，这么回事。
当然了，你发不发热是我们说了算。
啊?
我说你发热，你就发热了!发热了，走，隔离!(坏笑)我最得意这个，一碰着这个最高兴!
你这什么人品!
这个也是有技巧的，你不能当着人家的面就乐，把人家送过去找个没人的地方，再偷着乐。
这什么技巧啊!
我们得找两个人，这两边押着，送进去(做押犯人状)一到地，(伸脚踹)进去!
进监狱了!
后来坏了。
怎么了?
我发热了。
传染上了。
怎么办?我不能说出去!我作为一个专家，我不能进去!我不是为了自己啊，你想啊，我要是进去了，谁当这个专家啊是不是?我还得为了咱们这个社会做贡献!
就因为这个不能进去!
所以说，我得甲流这事，我不能说。
就这个还专家呢!
发热也不能请假啊，一请假别人就知道了!
想的还真周到。
光让别人不知道还不够，我得想办法降温啊!
怎么降温啊?
这样，我在我这口罩里塞上冰块!
把夏津的棉花掏出来了。
你记性这不错啊!你得看看你是不是得甲流了。
记性好就甲流啊!
我往这里边塞上冰块，当时就凉了。这个水啊，顺着这个头发鬓角就流下来了。
好嘛，这怎么解释。
别人看见了都问，怎么回事?
你怎么说?:
我就说，打怪兽累的!
还是奥特曼啊!

和大家欢聚一堂。
由我们两人，给大家表演一段相声。有气无力地
给大家带来一点欢笑――就这么为难你吗?瞧你脸，皱得像苦瓜干似的，说话有气无力，像三天没吃过饭一样。(气愤地)
唉，你有所不知，我实在是高兴不起来。
怎么了?
因为受到一些人，一些事的刺激，我善良而脆弱的心灵受到了严重的打击，如今的我，已经心灰意冷，正在考虑着换一份工作。
哦，水往低处流，人往高处走，准备跳槽了。现在的年轻人啊，就是不懂得吃苦耐劳。
哎呀，你看我像那外面光鲜夺目，却质地棉软，稍一施压就整个抵抗不住变成一团稀泥的“草莓族”吗?
哎，我还没真见过像你这样“皮粗肉厚”的草莓。
去。我是说，吃苦耐劳是我的强项，只是在工作的过程中的所见所闻，让我感觉心灰意冷。
那请问一下，你现在到底从事的是什么工作啊?
药师。药店里的执业药师。
这不挺好的吗?和医生一样，救死扶伤，是个崇高的职业。
崇高什么啊?今非昔比了。
这话怎么说?
正所谓“子非鱼，焉知鱼之乐悲”。
那倒是，我是人，如假保换，不是鱼。
去!我也不是鱼，这是个比喻。意思是说你没做过药店，不知道药店里的真实情况。现在是经济时代，怎么都往经济上靠拢，救死扶伤?过时了!没给落井下石就阿弥陀佛了。
有这么严重吗?
可不就是这么严重嘛。这不，前两天，药店里来了一个，柱着拐杖的驼背老婆婆，衣着打扮，举止神态，一看就知道是来自农村的，说是腿抽筋，要买些药。我心想，腿抽筋，要不就是气血不足，要不就是缺钙，望闻问切，十有八九是缺钙，所以就给她介绍了钙片，三块多，老牌子，国药准字，疗效稳定。
行，够专业，够实在。
可是药店老板有意见啊。
有什么意见啊?
嫌我介绍的钙片太便宜。
是吗?
药店老板板着脸走过来，用眼睛瞪着我。
目露凶光。
然后转身对着老婆婆，脸上绽放出亲切的笑容。
敢情是个变脸大师。
老婆婆啊，您哪里不舒服?(仿药店老板)
年纪大了，周身骨头都疼，最近这小腿啊，还常常抽筋。(仿老婆婆)
抽筋啊?哎呀，老婆婆，您可得注意啊，这抽筋啊可大可小，得赶紧治。要不，万一瘫痪了，那可要招儿孙嫌弃啊。
哎呀，这可怎么办才好啊。(仿老婆婆)――这不是危言耸听吗?老人家就怕招儿孙嫌弃。(恢复本身，作点评状)
老婆婆，今天幸好你遇见了我，来，给你介绍这种新型的钙片，海洋生物提炼出来的，纯生物制剂，含钙高，安全，容易吸收。
这个卖多少钱?(仿老婆婆)
不贵，才三十一块五。
还不贵啊?刚才那小伙子介绍的才三块多。
那个哪有这个好啊?那个含钙低，一天吃三次，一次吃五六片，算起来，一瓶也就吃那三四天。这种就不同了，一天吃一次，一次吃一片，多方便啊?
那倒也是。
这钙片用处大着呢，有病治病，没病也能强身健体，你要坚持吃哪，别说腿脚抽筋了，担保你腰不酸，腿不痛，四肢有力，吃嘛嘛香。
老虎都能打死俩!――这是钙片吗?我怎么听着像是能治百病的仙丹啊?
您相信我，准没错!
有这么好的钙片吗?
好什么啊?来货价才五块七，保健食品，有没有疗效都是一个问题。
这样啊?
可那老婆婆不知道啊，听信了老板的话，交了钱，还乐滋滋地走了。
唉。受蒙骗了。
她走了倒好，老板拿我开涮了。
老板怎么说?
老板说……要不给你示范一下，你做我，我做老板。
好。从现在开始，我就不是我，我是你。
我就是药店老板。
我就没给顾客介绍贵的药品，看看老板怎么说我。
你那个谁谁。给我过来!(盛气凌人状)
嗨，还真的有点趾高气扬的。
别两头望了，我叫的就是你，你给我过来!
来了，老板，你叫我有事?
哼!你会不会卖药呀你?
回老板的话，我是执业药师，有多年的药店工作经验了。
多年经验，!有屁用!那里明明有三十一块五的钙片，你干嘛给我卖三块多的?利润相差一大段!你会不会算数的!
多年的从业经验怎么会没用呢?有经验就可以保障群众用药的安全有效。而且，老板，那个是农村的老太婆啊。二三十块钱来之不易。再说了，那个三十一块五的钙片，又不是国药准字，来货价还那么便宜，有没有效果都不知道……
我管它有没有效果，我要的是经济效益。
要骗也骗些年轻点的嘛。
你还顶嘴!我看你根本就是把我的话当放屁!
作为一名打工者，老板的话就是圣旨，我怎么敢不听呢?老板，打我进入药店工作，我就从来就没偷过懒，兢兢业业地工作，热情周到，以为人民服务为己任。
去你的为人民服务，你以为你是雷锋啊?现在谁还有这么伟大?在我的店里，经济利益才是最重要的，其它的，哪里凉快，就放哪边去!
怎么可以这样啊?
这是我的药店，我说可以就可以!不服气就给我走人!这年代，还愁找不到个卖药的?
瞧，这是什么态度啊?
你还敢顶嘴，再说，再说，就扣你这个月的奖金!
老板，做人得有良心啊。
什么良心?良心值几个钱?爹亲娘亲也不及钱亲，你给我记明白了，我就要钱!你乐意做就乖乖地给我介绍高利润的药品。否则，哼哼，走人!
竟然还有这样的老板?
可不就是嘛。这件事给我很大的打击。
也没什么吧?一个打工的，偶尔让老板开开涮也是件很平常的事。
不平常，这让我看清了理想与现实的差距。
什么差距?
我一心想着为人民服务，可事实上，所有的事，但凡和经济挂上了勾，这种服务就变质了。
这倒是有可能的。壮志难申，怪不得你说受到打击了。
这还只是其中之一打击。
还有打击啊?
打击大着呢。你有所不知，现在不但是经济时代，还是个“全民皆医”的时代。
哟，这倒是新鲜事。
瞧，你外行了吧?
那就快给我说说，怎么个“全民皆医”法吧?
简而言之就是，谁都可以做医生。
不对呀，得读过医药学校出来，受过专门训练的人才有资格做医生，才有处方权。
话是这样说，可是，现实不是这样啊。
那是怎么样的?
给你举个例子。
好。
在本城有一个著名的黄医生，你听过没有?
哪个医院的?很多医生都姓黄。
不是医院的，在家里开了个私人门诊，专治疑难杂症的。
都能治哪些疑难杂症啊?
大小三阳转阴，肝硬化，肝癌，胃炎，胃癌，肾炎，心肌炎，哮喘，痛风，宫颈癌，冠心病，高血脂，颈椎病，癫痫，肥胖，性病，梅毒，尖锐湿疣……
这医生是个全才，让雷噼了也能治。
……牛皮癣、银屑病……
嗨，停!这不是同一种病吗?
可那个黄医生坚持说它们是两种不同的病啊。
这医生的水平有点问题。
你别管人家水平怎么样，反正多的是相信他的医术的人。
他是哪间医学院毕业的?
他没读过医学院。
他是个天才?
他是不是天才我不知道，反正据他所说，他的医术是祖传。
祖传?
对，他家三代从医。他祖父，做过国民党的军医，备受重用。
是个高人。
他父亲，在解放初期在某地开过诊所，济世为怀，受万人景仰。
能耐不小。
他从小师从父亲学习医术，年轻的时候，原本都考上某名牌医学院，可是不巧遇到文化大革命，书没读上，一家大小跟着父亲回到了农村种地。
时代的悲剧。
虽然失去读书的机会，可他从医的决心和痴心不改。
志向远大。
只要有空闲，他就埋头学习医术，博览前辈们留下的医学文献，自学成才。
这是不是真的啊?
那倒没有人去查证过。
得去查证一下。
谁会去啊?他的医术高明，成绩斐然，有目共睹。
都有哪些成绩啊?
他家挂满了患者送的锦旗。什么“妙手回春”，“济世为怀”，“华佗再世”的满满一屋子。
得，他家要装修，墙纸都可以省了。
最重要的是赚钱有方。
只要医术高明自然就多人找，多人找了自然就有钱了。
医术高不高明我不清楚，多人找他看病倒是千真万确的。
有多少人啊?
他和我们药店老板达成协议，他开了单，让患者来我们药店抓药。几乎天天都有患者拿着单子来抓药。而且一抓就是二三十剂药。
这么多的药患者怎么吃啊?
人家黄医生说了，吃药得讲究疗程。
医生的话就是圣旨，病人就爱听，医生若是说地上的砖头能治病，担保那病人也照吃不误。
一个月一个疗程，那些病人来抓药，几乎个个都是大包小包地走的。
还用得着吃饭啊?
没问过。
不用打针?
黄医生不会打针，也没有必要打针，他开的是中药。
是个中医师。
黄医生每看一个病人，病人都会知情识趣，一个大红包是少不了的。
对，现在就时兴这个，拿人的手软，给了红包，医生肯定会认真看病，病人也安心。
有时黄医生会给病人开一点自己上山采的中草药，不用成本，可药费却一点也不含糊。
上山采药也要人工费。
介绍了病人来到药店抓药，药店还会有回扣给他。瞧瞧，这里面是多少收入啊。
嗨，算算还真是不少。
我就想那，是不是我的观念真的需要更新换代了。
应该与时俱进。
所以，我决定辞职。
干嘛啊?
学黄医生做个医生。
从此不用受药店老板的气。
关键的是，从此不用违背良心，推销药品。
你能行吗?
怎么不行?黄医生一个没有读过医科的人都可以做医生，我好歹也有专业的药学知识作后盾。
那也是。想干就干，现在就辞职。
辞职!
勇敢往前冲!那你还等什么啊?
我不敢。
为什么啊?
感觉这钱赚得还是有点昧心。
总算还有点良知。
最重要的是，我怀疑黄医生的医术有问题。
都有什么问题啊?
基本的问题。
从何得知?
药单。
以小见大。
那一天，我给他的病人抓药。
什么病啊?
瘿瘤。就是甲状腺肿大。
他都开了什么药给病人啊?
昆布15克、海藻15克、夏枯草12克、白花18克、蛇舌草18克、甘草5克。
很简单的一剂中药，软坚散结。
不简单。这药方有问题。
什么问题?
甘草。
甘草挺好啊。药性缓和，可升、可降，可以与补药、泻药、寒药、温药、凉药等各类药物配合使用，有调和药性的作用。
问题是它不能配合海藻用啊。
是吗?
这就是犯了中药的配伍禁忌，中药十八反明言:甘草反甘遂、大戟、海藻、芫花。
原来是这样。那你怎么办啊?
马上给黄医生打电话，我们做药师的，遇到这种情况可以拒绝付药，就是不能更改药单，得和开单的医生沟通，要医生更改后签名才能付药。
药师也有药师的职业道德。
可不就是嘛。作为一名专业的执业医师，我不能明知故犯。
那就赶紧打电话，说明情况。
事不宜迟。
行，这就打。喂，你好，请问你是黄医生吗?
是啊。你哪位?(仿黄医生)
我是某某药店的药师小严啊。
哦，原来是小严那，找我有事吗?
呵呵，其实也没有什么大事，就是刚才你开的药单有点小问题。
我开的单是绝对不会什么问题的，肯定是你自己搞错了。
不是，黄医生，你仔细想想，甘草和海藻是相反的。
什么相反相对啊?哦，我知道了，甘草和海藻是相反，不过问题不大，我开的这是祖传秘方，你是不会懂的。放心，中药材都是安全的，吃不死人。
是药三分毒啊，黄医生。
没事，放心，总之照我说的抓药给病人就没错了。
不是的，你听我说，黄医生……
别喊了，黄医生早就挂了电话了。
哟，这个黄医生还挺顽固的。那可怎么办?
怎么办?三十六计之上上计呗。
什么上上计?:
走啊。
对，走为上计。可这药单……
我管他呢。看见老板在，我把单子塞给老板。说自己肚子疼得不可开交，跑到卫生间躲了起来。
这样也行啊?
没办法中的办法。我宁愿让老板骂我懒，炒我鱿鱼，也不想出事故。
后来怎么样?
老板自作主张，捡起了甘草。
有违职业道德，但也为了病人着想。
从此，我的心都凉了。
怎么了?
感觉希望都落空了。
有点失落感。
我很想再见一次黄医生。
怎么了?
和他探讨一下医药方面的问题，顺便了解一下他的专业知识啊。
得看看这个医生够不够格。
对。
那就赶紧问吧。
问不上啊。
怎么了?
黄医生去了看守所。
呀，连看守所也请他出诊?看来这黄医生的医术当真了得。
哪里啊，他是出了医疗事故，出了人命被抓进去的。
啊?!

哟!几天不见，你怎么就瘦了?
没有啊!我怎么不觉得呢?
瘦了，真瘦了!
真瘦了?
真瘦了!
瘦就瘦呗!现在不是都在减肥吗?我倒省了麻烦
可不好!
怎么不好?
听说过这样一句话吗?
什么话?
人怕出名猪怕壮!
你什么意思啊?骂我呀?再说那是说胖啊?
现在可不一样了!
现在怎么不一样了?
现在是反过来了!
怎么反过来了?
现在是人不怕出名猪怕瘦!
怎么讲?
现在谁都想出名，对吧?
对，有名就有利嘛!
现在的猪不怕肥都怕瘦!
为什么?
因为现在大家都喜欢吃瘦肉型猪肉啊，
你还是在骂我呀?
别着急，跟你开个玩笑!
有你这样开玩笑的吗?
算我不对，啊!哎，我说你想出名吗?
其实啊出名没有你想象的那么难!
真有那么容易?
我研究了一下，真是不研究不知道，一研究吓一跳
怎么吓-跳?
出名其实挺简单!
这话怎么说?
现在出名大多是胡吹炒作，作秀，有的骂人打官司，
不要脸就能出名?我不相信!
你不相信?我就以你为例!你有孩子吗?
有!
多大了?
五岁了!
好!我不但把你五岁的孩子炒出名!让你和你老婆也跟着出名!
这么厉害!怎么炒?你说说?
首先你得跟你老婆闹离婚!
为什么呀?好好的我闹什么离婚啊?
为了让孩子出名啊!当然不是真离啊!炒作嘛!
那也得有理由啊?
当然有理由!
什么理由?
孩子他爸不是你!
那是谁?我找他去，是你吗?摞衣袖做出要干仗的样子
别别别躲闪不是炒作吗?
炒作炒得我自个找顶绿帽子戴在头上，没事好玩啊!要不你戴一顶?
可你这顶戴着光荣啊!和别的不一样!
戴绿帽子还光荣?
啊!
还不一样?
啊!
孩子他亲爹是外星人!
这不是瞎说吗?我老婆胆特小，见着外星人早吓死了!
所以说是炒作嘛!
好!就按你说的办，戴一顶外星人送的绿帽子也不丢脸!
正当你俩为外星人的事闹得不可开交的时侯，你儿子出招了!
什么招?
你儿子出书了!
五岁的孩子能出书吗?
炒作嘛!再说我们不是说他亲爹不是外星人吗?
好!特别聪明!那出什么书了?
我的爸爸是外星人!
这书名!
啊!这书名好啊!多吸引人啊!肯定大卖!你不就发了!
这就发了?
还有哪!接下来又拍一部同名电影，由你儿子主演!
这有人信吗?
不信?你老婆再出马?
我老婆怎么出马?
你老婆出一本书，书名就叫:我的外星情人。
行了行了，这书还是留着你来出吧，这不都是说没边没影的事吗?
对呀!这就叫炒作啊!
那不是睁着眼睛说瞎话吗?
你不会闭着眼睛说吗?
啊?
不过这种炒作现在己经快要淘汰了，我又想出了更高的招!
还有高招?
你想想，要有名得先炒啊，
对啊!要不大家都争着上春晚!
所以啊我得想办法上电视!
怎么上呀?
知道中央电视台发射塔吗?
知道啊!不就在公主坟大中电器那一块吗?
知道就好!中央电视台好多节目都是从那儿发射出去的，对吧?
对啊!这跟上电视有什么关纟啊?
又不懂了吧?只要能上电视塔我就能上电视!
真的?那你怎么上的啊?
我和别人就不一样了。
怎么不一样，
可我不同，我腰里还拴着一根绳，绳的一头
你要用它干什么呀?
我趁人没注意打开塔窗把铁手往上一抛，铁手就缠在了塔尖上，
哎呀!真够胆大，你不要命了?
为了出名嘛，不胆大还能行?再说，我提前一天买了保险!
不对啊!电视塔玉兔00多米你能一下子爬上去吗?
不是炒作吗?再说我不会歇一会吗?
哦!你中途还歇了会?
啊!不但歇了一会，我还吃了全聚德烤鸭!喝了北京二锅头
怎么?你还带了酒菜?
我有那么笨吗?
那你怎么又吃又喝的?
我爬到旋转餐厅时有人在那吃饭，看见我，以为我是外星人
不对啊!电视塔旋转餐厅的窗是封闭的呀?打不开呀?
我就不会再带把划玻璃的刀吗?你这人是怎么的?非得要我把出名上
好，好，就依你带了一把玻璃刀，可你上去干什么呀?
那上面有电啊!
怕什么，不是跟你说了我提前一天买了保险吗?
买了保险你就不怕电了?
正当我快爬到顶时只听见下面有人用喇叭喊:
我说有电嘛!
我低头向下一看，下面黑鸦鸦围了一团人群，警察也来了，
这下麻烦可大了吧!
我不理他们!继续向上爬!听见从喇叭里传出下面的议论声:他要干什么呀，
可不是吗?人家是得这样想啊!
得，都说什么乱七八糟的!我冲下面挥了手说:不要怕我只想摸一下塔尖!
人家还不是怕你出事!
你为什么要摸塔尖?下面有人用喇叭喊
呀!你这不把真话都说出来了吗?
没办法啊!
怎么啦?
我看见好几个狙击手端着枪对着我呀!
哟，把你当破坏分子了?
是啊!哎，你说他们枪里真有子弹吗?
怎么?你还不相信?
我想也是，这可不是闹着玩的!于是我就冲下面喊:
下面怎么说?
你下来，我们让你上电视!
这不挺好吗!你就趁势下来吧!
好什么好呀?他们骗我怎么办
你不相信他们?
当然啦!这年头谁信得过谁!
哎哟!你要中央电视台台长来?他能来吗?
来了，可我不认识他呀
我就冲下面喊，我不认识你，
他怎么说?
他掏出工作证说，我的工作证，你看啊!
对呀!
对什么呀?我在上面能看清楚他的工作证吗?
也是，那你怎么说?
我说我看不清楚，你们换一个节目主持人来
谁呀?
我让他们换李咏来!
为什么换李咏呀?
李咏的脸表面积大，好辩认呀
李咏来了吗?
能不来吗?台长都来了
那李咏怎么说?
李咏说你下来，我让你上幸运吴刚十嫦娥和梦想中国
那不更好吗?这两个节目都挺火啊
我刚想答应却没法动弹了
怎么啦?
从我后面钻出两个特警战士把我抱住了
那电视也没上成?
怎么没上成?上了!
!上了?是吴刚十嫦娥还是梦想中国?
都不是!
那是什么节目?
马斌读报!
马斌读报?怎么说的?
说我创造了世界吉尼斯记录
什么吉尼斯记录?
说我是第一个也是最后一个爬上中央电视塔的人
那你不就出名了吗?人们在电视上都看到了你了
没出了
怎么没出了?
在我脸部都打了马赛克，
把你当成精神病人了!
我不服啊，我还得想招啊!我要出名啊!
你的七字诀怎么不管用啊?
我不才用一个炒字吗?我想这炒字不行我就用秀字吧
什么叫秀?
show，这是一个外来词，跟你说了你也不懂
行，我不懂，你就说你怎么干吧?
我想啊!上次的科技含量是低了一点，这一次咱要玩一个高科技的!
什么高科技?
航天，神六知道吗?
知道!怎么?你不是想去爬航天飞船吧?
我有那么笨吗?那飞船天天有人守着能上得去吗?
我说也是啊!
你说这宇航员多风光啊!那一下飞船，啊!鲜花，掌声，全国人民
哎，别别别，这人想出名都想疯了!(后面一句对观众说)
羡慕啊!宇航员那名可真牛啊!上太空啊!
是啊!杨利伟，费俊龙，聂海胜都是英雄，咱中国人的骄傲!
哎，你说他们一个月多少钱的工资啊?
不知道?问这干嘛?你想当宇航员啊?
我知道!我也没打算去当宇航员，不过我却从飞船上找到了灵感
什么灵感?
咱当不了宇航员秀一把总可以吧
怎么秀啊?
哎，你发现没有?这飞船啊每次返回都落在内蒙，对吧?
啊，是啊!那是因为内蒙地势平坦人口少好降落也好发现啊!
你说这内蒙不是狼多吗?
现在少了，很难见着，哎，我说你提狼干吗?
没狼我就放心了!
原来是你怕呀!
内蒙离北京又不远!是吧?
你问这干嘛?
我要去内蒙啊
去内蒙干嘛?
当宇航员呀!
哦!去了内蒙你就成了宇航员?那在内蒙的人不都成了宇航员了?
我不是会作秀吗?他们会作秀吗?
怎么秀?
多大?
见过神六吗?
啊，见过，电视上见过
比神六大一点吧!
啊!这么大!
当然要大!
再大也是一灯笼啊
我就等啊
等什么呀?
等神七升空啊
哦!
终于等到神七升空那天，电视里一转播我就把它录下来，
这能行吗?
你别说，外观上看起来真像
那又怎么样?
等到飞船要返回的前一天我租了
拉那去干嘛?
等到飞船预定降落的时间一到，我就打电话说
等什么呀?
等鲜花，等欢迎的人群，摄像镜头.....
你要冒充宇航员呀?
我又没说我是宇航员!不过那时
你这不是添乱吗?
我管不了那么多
后来怎么样?
这时天己经黑了，我就坐在我
那就打电话啊!
是啊!我想打电话之前我得方便方便呀，
啊!对，想得真周到，那就方便吧
没法方便了
怎么了?来人了?
我出来一看啊!在我四周有几对蓝宝石绿幽幽放光!
那是狼的眼珠子啊!
你不是说没狼吗?
那也不一定啊，快打手机求救啊!
打了，没用
怎么?四周没人?
不是，我打不通!
怎么?手机没电了?
也不是!
那是怎么回事?
我用的是北京小灵通，在内蒙没信号
啊!?
我想我这下可完了，就算我为祖国航天事业作出的贡献和牺牲吧
你还想这呀?快想办法啊?
怎么想?人害怕的时侯能想得出办法吗?
那也得想啊!
我就纳闷?这几头狼都看着我不动啊!
那是它们没摸清你的底细在等待时机!
是啊!当初我也这么想，不过后来我就不这样想了，
怎么了?
这时月亮也升起来了
能看清楚一点了
是啊!我看出来了是几头母狼!
母狼更凶!
问题不在这
在哪儿啊?
这几头母狼都半眯着眼睛，搭拉着舌头淌着口水
那怎么样?
这样我才更害怕啊?
为什么?
知道什么叫色狼吗?
不知道?
这就叫色狼啊!眼晴色迷迷的，嘴里还淌着口水!
那还不一样?反正都是狼，对你都是威胁!
不一样!
怎么不一样?
我长得帅啊，又是男性!
瞎，你还这么想啊!
我想完了，命反正保不住了，我得保住贞操啊!
怎么保?
自杀，咱也不能丢中国宇航员乃至地球宇航员的脸啊!
可没有象你这样的宇航员哟!
咱认了吧!谁叫咱想出名啊
真自杀啊?
那还有假?我取出手机电池把手放到了电池的两极上
你用手机电池自杀?
这叫电击啊!
这能行吗?
电压是低了点，电流是小了点
那怎么办?
不用自杀了
你决定献出贞操了?
什么话?我能吗?估计换成你怕是求之不得吧?
那你怎么又不用自杀了?
司机回来了!
他回来救你?知道你遇险?
不是
那是什么
他找我算帐来了
怎么?你没给他钱?
给了，他说我给他五张一佰的有四张是假的
啊!?
不管怎么说，性命终于保住了!
该好好谢谢这司机师傅!
他不让我谢，再说我也说不出口!
怎么说不出口?他还不让你谢?
他一下了车就给了我几个耳刮子，说我用假钞骗他，
谁叫你用假钞啊?还是别干这种事了，
不行，我要出名，七字诀不才用了两个吗?这次我就用骂字
这骂人也能红?
这你就不懂了，只要他一接骂，他是名人嘛，大家都会
得得得别说了，这不惹事吗?骂谁啊?
谁红我骂谁!
那现在谁红啊?
你点一个吧!
最近说相声的郭大胖子挺红，是吧?
对!我发现你智力越来越高了!好!咱就骂他
怎么骂?
他不是长得胖吗?大脑袋!大脸庞!咱就骂他这长相
这长相怎么骂啊?再说长得胖又不是他的错?
你不觉得他这整个就是一贪官的形象吗?
怎么又扯到包二奶上去了?
贪官不都包二奶养情人嘛
那效果怎么样啊?
这媒体都不接我的招
为什么呀?
忘了一件事!
什么事啊?
这郭大胖是草根，根本就没做过官!

常回家看看，回家看看……先出场，唱着《常回家看看》这首歌，站在台上。
老王，你这是去哪?出场后亲切的打招乎.
这不，要过节了，正好今年中秋和国庆赶在一块了，我给我父母买东西去。
噢!常回家看看，买点东西孝敬孝敬父母应该，应该。
不瞒你说啊，我这都三年没回家和父母过中秋节了!表现出无奈的样子
是工作忙，还是……?做出惊呀的样子
忙，实在是忙呀!
平常忙工作，节假日忙什么?是加班加点了?还是帮老婆忙家务了?
都不是，应酬多，朋友多。每次都是还没到过节呢，就提前预约……。
别废话，快说，什么应酬?
这几年啊，咱们辽化经济建设搞上来了，工资发的多了，兜里边鼓了。你说干什么?没事闹心呀!这后来呀!几个朋友凑在一起，就想出点事来。
到底啥事?快说，别卖官子了!
砌墙，是四个人坐那砌……
哦，原来是打麻将啊!
是啊，那三个人都是我小学同学，我们形成了原声组合，最佳搭当。我们下班玩、休息日玩、节假日还玩……。
都废寝忘食了?
嗨，没忘记吃，饿了，我们就去饭店呀，吃饱喝足后，接着砌墙。
都成专业工程队了。
有一天，我老婆带着我们家老二来找我，进屋我老婆就哭了，说:“我们家都被水淹了!”我说:“又没发大水，淹什么淹。”
是啊?
我老婆说:“是水管子坏了，淌了一地水。”我家老二说:“爸爸，快回家吧!我们今晚都没地方住了。”我历声说:“你小孩子家家的，懂什么，我这墙还没砌完呢，水管子坏了找维修工去，找我干屁?”我老婆拿我没辙了，拉起我们家老二走了。
那水怎么办了?
不知道呀!我这都几个月没回家了。前些天，我们单位门卫的给我打电话说，你父亲来单位找你三回了，你麻友的老婆也来单位找你们领导了，说你把人家的老公拐跑了，还有几个人找你，不知道是谁。
你怎么班都不上了?
不敢上班呀!你想呀，天天砌墙，得需要钱呀!我那点工资不够两天输的呢!
那怎么办呀?
借呀!我的朋友我借遍了，单位同事我也借遍了，欠了一屁骨债啊，天天有人上我们单位找我要帐。我还哪敢上班呀!单位领导也拿我没辙啊，都怕见我，躲得远远的。
为啥?
怕我跟他们借钱呀!
你这都成瘟疫了。
后来啊，我老婆气得也领我们家老二回娘家了，不跟我过了。
象你这样天天沉迷于麻坛的人，你老婆跟你过才怪呢?
我一想呀，她走就走吧，要不然也天天有人守着我们家大门。
付债的?
是呀。我老婆走了，大门上锁了，讨债的就没招儿了，我就一心一意在外边砌墙了。就在头几天，我正在砌墙，突然只听得嘣的一声，门被踢开了，那踢门声如雷贯耳。接着就进来一个小伙子，我一看就傻眼了。
谁呀?
我们家老大，我大儿子。看着他进来了，我这砌墙的手有点哆嗦，当场就点了个大炮，这一把就输了好几百块呀!然后我对我儿子说:“你早不来，晚不来，偏偏这个时候来?”
你儿子怎么说?
他没说话，两眼冒着凶光，向我一步一步逼近，我吓得直往桌子底下钻呀!钻着，钻着，我突然想起一件事，马上问我儿子。“儿子，你不是上大学呢吗?啥时候回来的?”
真有你的，还记得儿子上大学啊!
我儿子说:“我都毕业三个月了，分在化工厂工会了。”我儿子跪着把我从桌子底下拽出来，流着泪说:“爸爸，别玩了，回家吧!要过节了，咱把我妈和妹妹接回来，然后去奶奶家过节去吧!”
你怎么说?
起初我还犹豫着，后来儿子看我没反应又说:“爸爸，你不管我们不管我妈，你难道连爷爷奶奶都不管了吗?他们都那么大年纪了，你得多尽点孝心吧!”说完，儿子又从包里掏出一张纸让我看，我接过一看，上边写的是《新二十四孝》。第1、经常带着爱人子女回家。2、节假日尽量与父母共度。3、为父母举办生日宴会。4、……。然后儿子又对我说:“如果你照这上面写的孝敬爷爷奶奶，等你老了，我们也这样孝敬你。”
你又怎么说?
我突然明白一个道理。
什么道理?
我也有老的时候呀!况且孝敬父母尊老爱幼是我们中华民族的传统美德。
你终于明白了。
从孔子的时代就教育人们尊老爱幼，现代社会不仅提倡孝道，而且提倡学习雷锋，学习郭明义。
对，只要人人都献出一点爱，世界到处都是爱。
你说我有多惭愧啊，我没给儿子做个好榜样，反而让儿子把我教育了，这有个地缝我干脆钻进去算了。我没脸见这些父老乡亲了。
犯了错误，改了就是好同志吗。
那天我从麻将桌底下出来后，我拉着我儿子的手说:“走，咱回去接你妈和你妹去，然后陪爷爷奶奶过节去。”
浪爸回头了。结尾，甲拉着乙的手走回后台

谢谢诸位!今天来的观众可是不少啊
是啊
大伙儿坚持这么长时间听我们在这儿胡说八道，可是够辛苦
可不是么?
各位再坚持会儿啊，谁坚持到最后咱吃饭去啊
你有钱啊?
你不是带着呢么?
好嘛!我啊?
唉，这说到吃，可是学问不小，俗语讲究“南甜北咸，东辣西酸”
是这么说的
对不对啊?
哎
这位，大伙也看得出来，满面红光的，多富态
您过奖了
不是捧你啊，你身体好是有个缘由的，知道么?
怎么个回事啊?
不记得了?什么记性，我给大伙介绍一下啊，以前他小的时候家里是开小饭铺的，想起来了么?
哦，对，小时候7，8岁的时候吧
那时候他还小呢，刚上小学一年级，不懂什么事呢，家里那个小饭铺，不是很大，就是卖些早点小吃什么的，什么烧饼，油条，驴肉火烧，豆浆，豆腐脑之类的，都是些传统小吃，唉，对了，还有一种咱们北方少见的南方小吃，鸭血粉丝
对，南京的小吃，
金陵特产啊，味美鲜绝，那真是色香味俱全啊，家里也没雇什么厨子，小饭铺嘛，就是他妈妈跟他奶奶在后厨做饭，他爸爸在前台负责接待，收钱啊，往后厨传个话什么的，
唉，是这样
他爸爸往饭铺门口桌子前一站，见有来买吃的来了，他爸爸特别客气，面带微笑，跟人家说“您好!来点什么?”“您好!来点什么?”他爸爸说啊，“您好!来点什么?”
再说?再说我把你宰了夹火烧里搁我们家卖
唉，这怎么说话呢?
你怎么说话来着?一直在那“您好!来点什么?”“您好!来点什么?”你是我爸爸啊?
我长的有那么老幺?
走!再说抽你啊!
开个玩笑嘛，
少来这伦理哏，
好，他那时候小啊，不太懂事，在店里瞎闹，折腾的乱七八糟的，他爸爸可急了，“去一边去，写字去，老师不是让写生字么，坐这儿写”，那时候刚上一年级嘛，刚开始认字，就是写生字，对吧?
唉，是
那天赶巧了，老师没留作业写生字，他就跟他爸爸说了“爸爸，今天没有作业”
那就不用写了
(指着乙)伦理哏!不吃亏啊你
跟你学的
遗传!!
去你的
“老师没留作业就随便写，坐这儿写，自己练习，随便写就行，想写什么就写什么”他小啊，也怕他爸爸，就拿本拿着铅笔坐那儿了，这会儿都已经早晨七点多一点了，上班的来买早点吃了人挺多，“来俩烧饼”“来两块钱油条”，他爸爸就给人家拿，因为这烧饼啊，油条啊什么的都是提前做好的，就放桌前，他爸爸就给人拿了，这个汤类的呢，什么豆腐脑，豆浆，还有鸭血粉丝这个不能提前做，凉的人家不吃啊，只能是现做
我们家对客人服务周到啊
“来个驴肉火烧”“来五根油条”他爸爸就给人拿了，“来碗豆腐脑”他爸爸就转过头冲后厨喊了一嗓子“豆腐脑一个”，后厨就做上了，待会就给端上来了，
还挺快!
“来个鸭血粉丝”，“鸭血粉丝一个”，回头喊的时候就看见他在那自己写着字呢，他爸爸心想“还挺听话”，就接着忙着了，“来两碗鸭血粉丝”，“鸭血粉丝两个”
好嘛，这老转头喊也够累的了
可不是嘛，这一上午也确实挺累，后厨一直忙着，也不轻省啊，
都挺累
这阵子忙完了，没什么人了，他妈就从后厨出来了，“今天买卖不错啊，卖了有50几个烧饼，20几个驴肉火烧，30多碗豆腐脑，那个鸭血粉丝今天可是卖了不少，都没料了，有50碗吧”
卖这么多?
他爸爸也说了“可不止这么些，我这一直记着呢，鸭血粉丝一共60碗，今天还行”
60碗?那可真不少
他爸爸也高兴啊，挣钱了啊，脾气也缓和多了，往椅子上一坐，冲着他说“来，儿子，爸爸看看写的字”说着这话嘴里还自言自语的叨咕呢“60碗鸭血粉丝，太好了，”
是啊，搁谁都高兴啊，赚了不少呢
他就拿着本儿过去了，他爸爸一看，那小本儿写了整整有两页，一页六十个字，那种很标准的田字格的本儿，整整一百二十个字啊，
写的还真不少
但你爸爸仔细一看，其实就俩字，写了60遍
哪俩字?
粉丝
怎么就这俩字?
你爸爸一直转头冲后喊啊“鸭血(写)粉丝一个”“鸭血(写)粉丝两个”
我是鸭啊?
不要侮辱这个神圣的职业
我啊?

好长时间也没见着你了啊!忙什么呢!
嗨呀，我能忙什么，还不是总忙那个事!
那个事，那个事是什么事?
那个事你还不明白吗?非得让我给你说透了不可吗!
你不说透了，我怎么能明白啊!我又不是你肚子里的蛔虫!
你平时多聪明啊!怎么一到节骨眼上就傻了呢?我干的那事怎么和你说呢?这么着吧，我只说一点你猜猜---
你看我这多嘴啦吧?只问了一句你忙什么呢，这回好了，还得来一个“正月十五猜灯谜”你说吧!
我干的这事儿啊，首先是双方都高兴的事儿!
双方?听着怎么有点像打官司呢，还双方!
其次，是俩人都乐意的事!
范围缩小了，双方变成俩人了，不是打官司了，还是俩人都乐意的事，肯定是好事!
再其次，是男女之间的事!
是男---女---还之间---的事，这---，我说，你都这么大岁数了，孙子都能打酱油了，你不会晚节不保，豁出老脸来，出去干什么坏事吧?
看你想到哪去了?我是干坏事的那种人吗?我就是有那花心也没有那花胆儿，就是有那花胆儿，也没有那花脸儿!
还挺知道要脸儿的呢!
这是什么话呀!
那还不都是你自己说的啊!你刚才说是双方都高兴、俩人都乐意、还说是男女之间---
还有哪!是年龄越大就越急着找我的事，尤其是那些黄花大闺女，总是追着我不放啊!
刚才你还替自己辩护呢，没那花胆儿，没那花脸儿，现在怎么越说越露骨了?还说人家黄花大闺女追着你不放，你也不搬块豆饼照照自己的模样，人家大闺女躲你还来不及呢，看你一眼晚上都得做恶梦!
我干的这事儿啊，和我这摸样长相没多大关系!
那和什么有关系啊?难道真像社会上流传的那样，有了钱就能让你这老魔鬼变成白马王子?
你怎么总把我当成那样的人呢!我告诉你，我不是那样的人，根本就没钱，根本就不干那样的事儿!嗨!
你越说越把我弄糊涂了，那你到底干的是一种什么样的事儿!
这---哎!我问问你，你结婚了吗?
结了，早就结了，儿子明年就要考大学了;
你真是饱汉子不知道饿汉子饥啊!我说的嘛，你总是把我往那样的事儿上瞎联系，你根本就不知道单身---啊---就是那些个大龄的孤男寡女的苦衷啊!
那是当然啦!自从结婚那天起，我和我媳妇就忘掉了单身---不!---忘掉了孤男寡女时的滋味儿!
什么滋味儿?
那滋味儿不好受啊!心里空虚，眼里空旷，家里空荡，平时上班还好受些，一到休息日就头疼，这两天干什么去啊，人家结婚的都有老婆孩子陪着可幸福了，咱单身汉没有人陪不说，就连想串个门说个话都不方便;
没那么严重吧!串个门总还是可以的吧!
你说我上人谁家去串啊?我的那几个哥们都成家了，星期天都被老婆给安排的满满的，全是家务啊!我去了以后，他都顾不上和我说话，一个劲儿的在忙活，一会擦地板，一会儿洗衣服，弄得我站也不是坐也不是，想帮帮忙都伸不上手啊;
想帮忙干活那是好事啊，怎么还伸不上手啊?
你看，他在那洗衣服，我说我帮你洗吧，你猜他说啥?
说啥?
他说:不用不用!这些衣服你是碰不得的!
怎么回事儿?
他说，你看，我洗的都是我媳妇的贴身衣服;
那是肯定不能让你碰的!
我说这小子怎么一边干活还一边嘴里哼着歌呢，敢情是给媳妇洗衣服是打心眼里往外美啊，后来，我结婚了才体会到，给媳妇干活就是累死了，这心里也舒服啊!
你结婚了，你有伴儿了，你有家了，你有儿子了，你幸福了，你---
你!这些我都有了，你想把我咋地!
我是看着你来气!
我是明媒正娶，没偷鸡，没摸狗，更没招谁惹谁的，你看着我来的哪门子气啊!
你太自私了!
爱情就是自私的嘛!我和我媳妇就象那歌里唱的那两只蝴蝶，活着在一起飞，死了就一起化成灰;
谁说你这个了?我是说你忘本了!
啊，你是说我忘了结婚之前的光棍日子了，其实有时侯也挺怀念的，尤其是那段我特别想找对象的日子，越想找吧，就越找不着，好容易看上了一个不错的姑娘，可怎么也张不开这个口和她直接说，想找个人帮我传个话都没有啊，急得我啊，每天晚上躺在被窝里骂自己笨蛋，不光着急啊，还害怕呢!
怕什么?她还能吃了你?
她要是真吃了我，我也认了，可她就是不吃我，我才害怕呢，我怕她让别人捷足先蹬给撬跑了哇!
是有这种情况，差一天都有可能失去机会;
你说当时把我为难的啊，晚上睡不好觉，白天说不出话，双眼红彤彤，满嘴大燎泡，一阵急火攻心，最后倒下了;
是啊，肚里有话说不出来，又没有人帮你传情，不窝心才怪呢，后来怎样了?
后来啊，把我弄到医院了，昏迷的时候不知道怎么胆子就大了，一直在高呼姑娘的名字，有一位老大姐看出点门道，帮了我一个大忙，我才如愿以尝啊，再后来就相亲相爱入了洞房;
你入洞房的时候想没想过，应该好好的谢谢你的大媒人，那个好心的老大姐呀?
谢了!我是千恩万谢啊!当初如果不是老大姐的好心保媒拉线，说不定我现在还是个光棍呢!
说不定得了相思病，现在正满大街捡烟头呢!
结婚第二年，媳妇给我生了个大胖小子，我这个乐啊!一出满月我直接就抱着去老大姐家了，我一进门就说:老大姐!你看看，这就是你保媒拉线的结果!
你说在你的一生中，老大姐虽然说只是在某一特定时期，特定场合，昙花一现似的出现那么一回，起的作用可是非常关键的，起的效果可是相当久远的;
你说的咋这么对呢?
她的出现首先决定了你这小家庭的主要成分;
对!媒婆给你牵来一个什么样的人，你的小家庭就是什么主要成分，哎!听着怎么有点象读调料瓶子上的说明书呢，主要成分---大豆---大米---胡椒粉---芥末面---
她的出现，决定了你的子孙后代的血缘和血统;
没错!我媳妇是0型血，我儿子也是0型血，我也是0型血，嗨!如果我媳妇是别的血型，我的也就说不定是是什么型了，啊，不对，我的还是0型;
你说这老大姐重要不重要啊?
重要!重要!非常重要!
我刚才说你忘本了，你还不承认，你的小日子过的这么幸福，怎么就不看看你周围的那些单身朋友呢?你怎么没想一想，他们是不是也需要有一个老大姐呢?
咋不需要呢?可惜啊，老大姐年龄大了，早就回家抱孙子去了，我单位有个小徐，哎呀!小伙子长的倍儿精神，大高个那个帅气啊!看上了我单位新来的一个女孩，那女孩长的那才叫美啊，他们俩要是成了，可真是郎才女貌，举世无双啊，这小徐哪样都好就是对这事腼碘，一见姑娘就脸红，那样子就和我当初一模一样，当着人家姑娘的面什么也说不出来，下班后一个人恨的咬牙跺脚挠墙皮恨不得给自己几巴掌;
赶紧找个人帮忙给说合说合啊!时间拖久了容易出问题的，现在的女孩子就好比运动场上的篮球啊，一大帮小伙子都拼了命的抢啊，抢到手就忙着往自己的筐里装啊，谁也不客气呀!
说的就是啊!前些日子我公出了一段时间，回来一见小徐的模样吓了我一大跳，蔫头搭脑的也不帅气了，人也好象矮了半截;
是不是出问题了?
真是出问题了!
是不是他喜欢的女孩让别人抢去装筐里了?
我问他怎么了，他半天都不说话，最后叹了口气，用笔给我写了一行字;
这嘴真是不想用了，关键的时候不说话，后悔了!现在干脆不用了，改用笔写了，写啥了?
写的是:我心爱的人就要结婚了，可惜新郎不是我!
晚了!晚了!完了!完了!
我一看这行字啊，心里这个堵啊!我想起老大姐来了，如果她没有回家抱孙子去，给我们小徐也保个媒拉个线，至于让他伤心到连嘴都懒得用了吗?
你说这要是早点有个媒婆多好，那新郎肯定是小徐!
我们单位也没有女的大姐啊!清一色全是男的大姐，上哪找媒婆去啊!
男大姐也行啊!
啥?
嗨!一着急我都快把自己当成大姐了;
你说这保媒拉线的事一般都是女人们的事儿，哪有大老爷们整天琢磨缠着给人家配对的，从古到今都是叫媒婆，这个婆，就是指女的;
哎呀!都什么年代了，你还在那婆婆婆婆的，那女的能叫婆，那男的就不能叫婆吗?媒婆非得是女的啊，男的不是也一样吗?比如我---
你说什么?男的?媒婆?哎呀!我想起来了，你是干什么事来着?
对呀!我干双方都高兴的事!
对了!对了!还有呢?
我干俩人都乐意的事儿!
对了!对了!还有呢?
我干男人和女人之间的事儿!
(突然发现了，用一手比划说男，用一手比划说女，把俩手往一起合着，一起和乙说)男人和女人之间的事儿!太对了!好象还有呢?
我干的事儿你明白了?还有就是年龄越大就越急着找我的事儿啊!
哎呀!哎呀!哎呀!原来你是---原来你是---
媒婆!
是男媒婆!
你猜对了!算你聪明!

找点时间，找点空闲，带上炸弹到银行看看，警察准备了一副手栲，狱长张罗了一床毛毯。生活的烦恼向狱长说说，犯罪的细节向狱长谈谈。(边走边唱)
大家说唱得好不好。
好什么好，我一上台你就骂我，我不就长的黑吗!是我的错吗?要在非洲，就我这
你还要到非洲，我就在这，台下，哎，不说了。
你吊什么吊，你能唱出这百灵鸟般的歌声吗。
你还真叫得出来，你知道别人是怎么形容你的吗?
此曲只因天上有，人间那得几回闻。
nonono，他们说，小袁吼一吼，大地抖三抖，小袁叫一叫，学员都上吊。
你这是污蔑，就算我歌唱的天下第二，但我学富五车，才高八斗，人见人爱，花见花开，车见车载。
我快无语了，我上知天文地理，下知鸡毛蒜皮。本人IQ经过ISO9001国际体系论证，我长得也比你帅多了。
有位圣人说，树大招风，长的帅其实是一种错，聪明也是一种罪。
如果长的帅是一种错，我已一错再错，如果聪明是一种罪，我已犯下滔天大罪。你就好，
兄弟，我们就别吵了，我有事请教你。
WHAT?
本人现今仍处单身漂泊现状。
那简单，我赠你十二子真言，若即若离，敌退我进，敌疲我打。
太精髓了，教我点实用的，简单的，怎样与女生搭话?
你看得见前面那女生吗?
前面那石子路上的女孩。
那披着长头发的。
咋搞?
捡块石头对她说，这石头是你掉的吗?
这么说，他会很生气，后果很严重，搭话也太简单了吧。
何以见得。
我喜欢一女孩，一直没有勇气接触她。
你应该马上行动，此时不动何时动。
我行动了，我准备请她吃顿饭。
那不挺好。
好撒子好，我将懊悔到下半辈子。
咋回事?
我一见面就说……
说什么?
你请我吃顿饭好吗?
你可真够倒霉的。
那确实!
可我与女朋友第一次约会更倒霉。
咋回事?
我吻她了。
你够勐的。
可我忘了戴眼镜，结果我把她弄痛了。
你应该把眼镜取下来。
我取了，可不到一分钟，她再次叫我戴上。
怎么回事?
她说我咬的是椅子。
后来怎样?
我们吹了。
想开点吧，你没女朋友，你还有兄弟。
兄弟算什么?
兄弟如手足，女人如衣服。
你说的不错，可大街上断手断腿的多了，没穿衣服的没有几个。
你也太现实了。
俗话说，不在寂寞中恋爱，就在寂寞中变态。我也是被逼的。
怎么会呢?你英俊潇洒，一表人才，前程似锦，怎么会找不到朋友。
其实，说高度我有高度，比潘长江还高一个个头，论长相我有长相，赵本山都没我帅，讲知识我有知识，普通话比布什说得都牛逼。可我们班的男女比例严重失调，女生在我们班比熊猫还国宝，我就像一匹奔走在沙漠中的野马，找不到一根小草。
我以为自己到了这所学校已经很惨了，没想到你比我还惨，怎么说，我们班的女生比男生多一倍。
你可不可以给我介绍介绍，你不会眼睁睁看着我在列火中煎熬。
当然不会，谁叫我们是兄弟。我会闭上眼睛。
你也够狠的，一点也不顾兄弟的感情，难怪有人说，现在社会中，假烟假酒假朋友，假情假意假温柔。只有钱是真的。
钱是真的，我们的友谊也是真的，我们同膏共挤，我们形影不离，我们一起喝酒。
同膏共挤，还不是你挤我的，形影不离，还不是你粘着我，一起喝酒，每次都是我买单。
真正的感情是无形中的表露，你生病时是谁在你身边陪你，你打球收伤是谁陪你到医院，是谁陪你打游戏，是谁陪你……
是你，是你。
我们永远是兄弟。
我们永远是兄弟。
祝大三的学长学姐在不久的将来……
位高权重责任轻。
钱多事少离家近。
每日睡到大天亮。
工资领得手抽筋。
手下花钱你收礼。
别人加班你加薪。

能在这演出非常高兴，今天我给大家说段单口相声，说的就是发生在我们当地的一件好人好事……
(倒口)哎，等等，等等，在这里见到大家真不容易呀，
你干什么?
我想在这地方说几句话，
这不让说话，
那你怎么说了半天了，
我们这演出呢，舞台上不准站人，
哦，舞台上不准站人?
才明白，
你不是人哪?!
……这是怎么说话呢?
你让我说两句不就完了吗，
行行，赶紧说，快点儿，
同志们，男同志们，女同志们，男女同志们，有的同志肯定不认识我，也有的同志啊，在电视上也没见过我，
这不废话吗，
我做个自我介绍，我姓付，我叫富农，
你不叫地主哇，
你才是资本家呢，俺说俺姓付，俺叫付荣，富裕起来光荣，俺们家住在河北山东，
河北山东?!哪有这个地儿呀，
就是说俺家那房子在一条河的北边，在一座山的东边，河北山东，
这么个河北山东。
我到这个地方来呀，我主要是想找一个人，
找谁呀?
我想找一个警察，
警察?
一个穿警服的民警同志，
那好办哪，我跟咱们当地的公安局呀派出所呀都熟，你可以告诉我他的长相特征，我帮你找找看，
那太好了，我先谢谢你，
不客气，唉，你找他有什么事吗?
有事呀，有急事，我得好好感谢感谢他呀，
哦，感谢他，为什么呀?
你是不知道哇，这个警察的太好了，他把俺媳妇领到他那去了，都一个星期了，
……啊，啊，等会儿，怎么回事儿?!
这么回事，俺跟俺媳妇刚刚结婚，俺们准备在俺们村举行一次特别的婚礼，
怎么个特别呀?
俺们来个旅行结婚，去一个不错的地方旅行一次，
准备去哪?
去县城里转转，
啊，这么个旅行结婚，
谁知道，刚来到县城里头就发了懵，
以前没来过城里，
来过，不过那是前好几年的事了，这几年还真没来过，我一看，哎呀，这变化也太大了，我真分不清东南西北了……
等等，你呀，别着急，打个公交车，到咱县城中心，到什么商贸城啊、购物中心哪、大型超市啊转移转……
俺媳妇也是这么说的，于是俺们就来到了商贸城，哎呀，这个地方太好了，玲琅满目，要什么有什么，尤其是看到那么多好看的衣服，俺媳妇是看一看，站一站，站一站，看一看，最后俺媳妇到一件衣服跟前不走了，我着急呀，我一拉他手:快走哇，我媳妇说一句话，吓了我一个跟头，
什么话?
“呸，臭流氓”
啊?!
我一看，拉错手了，
你倒看清楚了，
我一看，我媳妇不见了，
赶紧找一找，
哪去了，我就喊上了“吁…吁…吁”
你赶大车哪，
什么赶大车哪，俺媳妇小名叫“玉”
姓什么?
姓桑，
大名叫……
桑那浴，
我看你媳妇应该叫洗头房，
什么洗头房，俺媳妇姓桑，长得像白玉，桑娜玉，
还是桑那浴，
“吁…吁…吁”(晕倒)
啊，不行，赶紧抢救(动作)
你干什么哪?
我摁人中哪，
这是人中吗?
这不是人的中间吗，人中，
这么大人连点儿卫生常识都不懂，这不叫人中，
人中在哪?
告诉你记住了，人中在脚后跟上，我这也错了，人中在这儿，
你这是怎么了?
你不知道，我有个毛病，我不能着急，一着急就爱抽风，当时我口吐白沫躺在了地上，等我醒过来后，我发现我躺在医院的病床上，我听说，原来是一位警察同志发现我病倒了，很及时地把我送到医院，我醒过来后，这位警察同志给我端上一碗热乎乎的小米稀饭，递上两个红皮鸡蛋，当时我万分感激，接过这碗热乎乎的小米稀饭，拿着两个红皮鸡蛋，我说:“同志，谢谢你，……
不客气，
“还有红糖吗?”
坐月子哪，
我感动的不知说什么好了。这位警察同志了解了我的情况以后，让我在这里安心养病，他就和他的战友们和有关单位的同志去找我媳妇去了，
你算遇见热心肠的人了，
两天过去了，这位警察又来了，我一看，这位同志眼也熬红了，脸也累瘦了，我媳妇还是没找见，我说“同志，找了两天媳妇也没消息，你累成这个样子，干脆别费这个心了，你留点神，看看还有别的漂亮姑娘再帮我介绍一个，”
想什么呢?!
我看见他累成了这个样子，我心里不落忍哪，
那也不能这么说，
警察同志说了，“人民警察人民爱，人民警察爱人民!为人民服务是我们全社会每一个人都应该做的”
对:
“人民群众永远是我们的衣食父母，你就是俺的亲人，你放心，我们会全力以赴找到您的爱人的，现在最重要的是你的身体早点康复，”说完，这位同志又走了，他一走，俺又想起俺的那个亲爱的媳妇了，“媳妇啊，媳妇，吁，吁……”(晕倒)
啊，又不行了，赶紧抢救……，
正在我晕晕乎乎的时候，突然，眼前一亮，俺媳妇就站在床边，
怎么回事?
原来那天走散以后，俺媳妇也是十分着急，后来她打听到一家旅馆住下了，正当她万般无奈时，警察同志和他们的战友们费了九牛二虎之力发现了这条信息，于是，俺媳妇找见了。俺媳妇找见了…这位警察同志又丢了，
你瞧，
为了感谢这位同志，俺们两口子从早找到晚……最后俺听说这里正表演节目，俺就奔这里来了，俺想向大家打听一下，
这好办，刚才我不是说了吗，这个忙我帮，演完出我带你到咱们当地的公安部门转转，一定能找到他!
那太好了，这次来我准备了五千块钱，我要把它交给那位警察同志，感谢他救了俺的命，感谢他找到了俺媳妇，
我说同志，依我看你还是把这些钱留下以后用在刀刃上吧，我们的警察同志我再了解不过了，他们绝不会要您一分钱的，那位同志说得多好，“人民警察人民爱，人民警察爱人民!”，这些可敬可爱的同志就是我们的亲人!
您说的太好了，好，这五千块钱俺不给他了，见了面俺要亲口对他和他的战友们说一句话，
我知道你要说的是什么话，我提议，这句话咱俩一块说好不好，
好，我起个头，
开始，
敬爱的民警同志们，
、乙合:祖国感谢你们，人民感谢你们!!!

嘻嘻!刚刚回家上QQ农场收了菜，还偷了好多菜呢!真高兴!
(急匆匆):哎!没想到下午放学要扫地，现在我的农场的农作物肯定被摘光了!快快快，回家收菜……
(惊讶):哟!怎么匆匆忙忙地，有什么急事吗?
哎呀!我的农场菜熟了，刚才又要扫地，我的菜不知道被摘光了吗。我得赶快回家收菜!
嘿!不要匆匆忙忙回家呀!我刚才在家里上农场看到你的农场里全部东西被摘光了，现在谁也不能偷摘了!
哦!你也有QQ农场?你几级了?
16级了。
我比你多呢!我20级。
你才20级，我爸爸25啦!
什么?你爸爸也有?
是啊!我们一家人都有。我刚才出来时我奶奶在收菜呢!
现在的老年人生活真丰富!
你可不知道，有一天，我们全家人半夜三更起床偷菜、收菜呢!结果那天上午我们全家人都没精打采地。
哎呀，你们这样有什么可以奇怪的，那天我爸爸妈妈下班后急急忙忙地回家收菜，收了很多菜，可以装满了一大车，他们都忙着收菜，我却在饿肚子。我大声喊着“饿死啦!快煮饭啦!”没想到妈妈突然从“丰收的喜悦”中醒悟，紧张地说:“啊!没有买菜呢!”结果那天晚上我们吃了一顿“忆苦饭”。
有些同学在上课的时候老是想到自己的菜熟了，上课时心不在焉，影响学习。有一个同学上课想着QQ农场，没想到被老师叫起来回答一条应用题:“
不但影响学习，还有的影响了工作呢!我爸爸的同事上班期间收菜被老板发现后，被老板“炒鱿鱼”了。
是啊!影响了学习和工作，已经很不好了，但还有的人为了QQ农场的等级来“投资”。我曾经在网上看到这么一条消息:一个学生为了提升QQ农场的等级，在论坛上发表声称要高价请人帮他提升QQ农场的等级。结果被人骗了8千多元，而且他的QQ农场一点也没有升级。
是啊!玩这个QQ农场有利也有弊!
没错!如果在工作后，学习后玩这个QQ农场是可以放松一下，劳逸结合，这是很好的;如果为了QQ农场而影响了学习、生活、工作的话，那就不好了。
是啊!不要因为偷菜、收菜而影响了自己。
有的是影响了自己，还有的因为QQ农场影响了自己与他人的友谊和亲情!
没错!
我有这么一个朋友，他的QQ农场的等级比我高，种的东西比我好。有一次我作业写好了以后，就上上农场偷偷菜，没想到偷到他的菜，卖了个好价钱。没想到当天晚上我去他家，他就拼命地抱怨我偷他的菜。
是啊!我爸爸的一个朋友把农场里的农作物的收成看作宝。他又没有空，不能按时收菜。有一天，他的母亲把自己的Q名改了，又无意中偷摘了他的菜。没想到当天晚上他上网时破口大骂那个偷菜的，还不知道偷菜的是他母亲。而在一旁的母亲看了不知要怎么说。
是啊!这个QQ农场还会产生一些误会!
没错，有人因为偷了别人的菜和那个人产生了误会，造成不必要的影响!
就是嘛!我和弟弟曾经口头说过:如果他不来摘我的菜，他也就不来摘我的菜。结果有一次他改了自己的Q名，我误摘了他的菜，结果他打电话来骂我，说我失信，哎!我被他误会了。
那你还真惨!你以后偷菜要多留心眼呀!
喂?哦，爸爸。什么?我的Q中了木马?被盗了?不能上农场了?哦，哦，拜拜。
怎么了?
(失落):我的QQ被盗了，现在农场的等级也没有了，不能上农场了!
别失落!你可以重新申请QQ呀!
可是……我以前的等级……
没关系，游戏是可以重新开始的!但你不要因为QQ被盗变得这么失落!网络游戏是虚拟的，虽然你的QQ被盗，但你并没有失去什么东西!
是呀!我回家重新申请QQ，拜拜!
拜拜!

来看热闹的，还真不少!
我姓王。
我姓黄。
哎?都解放这么多年了，还有姓黄的?……
和你有关系吗?
先不说有没有关系，反正地主黄世仁也死那么多年了，穷人早翻身了。可现在，正严打呢!
这和我有啥关系?
关系大着呢!
怎么讲?
“扫黄”嘛!
扫……我邻居来了吗?
谁来了，也保不了你!
没功夫跟你胡扯。……观众朋友们!最近，我邻居家发生了一件令人可笑的事情!……
肯定是晚上闲着没事，偷听了人家两口子那点秘密!
是这样，……
怎么样?真让我猜着了!
你猜着什么了!……
各位，你们听听啊!人家两口子就那么点隐私，他偷听后人家不知道也就算了，可他偏偏跑到这里来传播!这像话吗?……昨天晚上，我和老婆吵架，幸亏是哑莫声的，不然，今天全城都知道了!
……?
你们瞧瞧他这张自以为很帅气的脸蛋，啊?长的人模狗样的，原来是一个大长嘴啊!董家长，李家短的，竟做一些让人瞧不起的活动!大家如果不相信的话，等我没说完，他肯定会卖萌!……
我做什么活动了，还得麻烦你这么看不起我?
你们瞧瞧，真说着了吧?
观众朋友们，你们别误会啊，别听他的瞎叨叨!今天，我是拿邻居家的事情来晒晒，让大家来讨论讨论，共同参谋思考一下，谁对谁非，商量一个解决问题的可行办法，避免再次发生，把损失降为最低限度!……
理论一套一套的，早说啊!
你让我说了吗?
还是我的不是了。
认识太阳吗?
这话问得多没水平!你不会是幼儿园毕业的吧?太阳，我早在孩童时期就认识!
怎么认识的?
嘿嘿嘿，在公园啊!不瞒各位，还是别人介绍给我的呢!
你谈恋爱啊!
你不说的小太阳吗?
这人，有毛病，总把女人当太阳!他小时候肯定是个性早熟!可以想象，他是个恋爱天才!从小就知道爱小公主，真是……
……(唱):“我爱北京天安门，天安门上太阳升!……”这不，太阳爷爷坐着电梯就上来了!哈哈哈……
嘿!……知道它是谁家的吧?
什么谁家的?
太阳啊!
谁家的?
问你呢!
不知道。
想一想，想好了再回答。……
老师，我答不上来。
想知道吗?
想。
你听好了。
老师，我早等不及了!
气象局的!
气……?
知道原因吗?
因为啥?
我问你呢!
因为……你爸爸是局长!
你可真会拍啊!
看你刚才的神气样，你爸爸当不上局长，他都对不起你!……
我爸爸当不上，……就该死啊!
不是，如果真当不上，他也应该好死不如赖活着啊!
你在咒我爹呀!
不，我没这意思，我是说，你爸爸真要当上，说不定，我还能沾个光呢!
沾什么光?
你想啊，万一有一天，我想晒晒被子。气象局，也就是你爹!他给别人播报的天气有雨，而给我家播报的天气预报是晴天，那我晒的被子，岂不被雨……?
你的意思是，我爸爸会使坏呀!
不是，万一我和你闹了点什么矛盾，他老人家听信了你的谗言，再行使一下他手中的权力，我肯定吃不了，只好兜着走。所以啊，我得长个心眼，防着点，有自我保护的好处!嘿嘿嘿……
我说你是个什么人!啊?这么糟践我可怜的老爸!
开个玩笑嘛!
有你这样开玩笑的吗?
对不起，老黄，真不好意思。要不，你再糟践糟践我老爸?啊……
算了，我不和你一般见识。
哎，老黄。
在这呢。
说了半天，你邻居家到底发生什么事了?
嗨!前一段时间，我邻居找人安装了一组太阳能电池，……
安那个干吗?
怕停电嘛。
是一个不错的办法。
可气象局不愿意了!
为啥不愿意?
说要交什么，太阳使用开发费!
为什么?
他们说，太阳归气象局所有，开发使用必须交钱!
要不交呢?
就依法拆除!
竟瞎扯!他们有法律依据吗?
据知情人透露，他们正在寻找……
寻找啥?
非法使用太阳的有关法律依据。
看来，气象局可以改行了!
往哪改?
合并到人大去!
到那干嘛?
制定法律条文啊!你说，太阳，在没有人类之前，就已经存在了!怎么一下子就变成气象局的了?
我也正纳闷呢!
他们是怎么个不愿意的?
要不，我们来演示一下?
怎么演?
好比我就那开发使用太阳能的，你就气象局的。
我发现后，就来制止你?……
太对了!
……哎?谁是这家的主人?
我是。
是你们家安装了太阳能电池啊?……
是的。请问，您是……?
气象局的!
哦，您请坐!
不坐。
喝点水。
不渴。
请吸烟。
行贿啊?
不是，领导。嘿嘿嘿，您来检查工作的?
啊，来检查检查你，一天能产几度电。
我产电?
不是，你安装的太阳能电池，一天能产几度电。
不多，就两度。
两度?
啊。
要说实话，否则，要付法律责任啊!
领导，我说的是实话。如果赶上阴天下雨，一点也没有。
这么少啊?
不是，就这么个小东西，它能产多少?
哦。明天，你到气象局办个手续吧!
什么手续?
先交上一年的太阳使用开发费!
一年?
有困难吗?
困难肯定会有的，……
有困难要交，没困难，创造困难也要交!
为什么?
法律的要求，你必须的!
凭什么?
瞧你说的话，语言多没水平!啊?这么跟你说吧，你懂得个人所得税吗?
有关系吗?
当然有啊!你想啊，你安装了太阳能电池，就好比沾了太阳的光，就好比你有了意想不到的额外收入!这事，你肯定是高兴的，对吧?
肯定的!
所以，既然你收入多了，按照法律条文之规定，就必须按比例上交个人所得税，这叫宏观调控。你明白吗?
不明白!
不明白?
嗯，不明白。
你有文化吗?
你有权利收税吗?
怎么没权利?这么跟你说吧，如果你想出门，你肯定关注预报吧?气象局不给你预报准确，你怎么出门?啊?像今天刮不刮风?下雨打不打雷?云彩有多厚?降水概率是多少?昼夜温差是多少?太阳有没有被云彩挡住?气象局都会和你说真话的!这次，你该明白了吧?
还是没听懂!
没听懂?
没听懂。
你不会是弱智吧?
我有点彪!不过，你播报天气预报时，可以和观众撒谎啊!
你……!
我就不明白，太阳何时归属你们了?
这话问得多不严肃啊!气象局，这部门，你该知道吧?
当然。
是干啥的?
你不是说了嘛!播天气预报啊!
对喽!所以，太阳就归气象局管!
你们收钱，合法吗?
肯定的!
占理吗?
肯定的!
我们地球不就一个太阳嘛!
肯定的!
有本事，你们把它藏起来啊!
肯……你……!
如果真属于你们……
这还有假?
你们应该到国外收钱去!
为何?
为钱啊!你们还不知道吧?
知道什么?
“现在，美国人天天都在用，他们用得可欢了!还有印度、菲律宾、越南及可恶的小日本等，世界上好多国家都在用。你们为何不管?太阳本来就是自然现象，属于银河和宇宙的。你们说，你们收钱有道理吗?……”经我邻居这么一说啊，……
怎么样?
他们哑口无言!
后来呢?
灰熘熘地走了!
看来，这钱没交。
肯定的!
哎，老黄。
在这呢。
你会晒照片吗?
这是肯定的!
你说说看。
我都会晒被子，还不会晒照片吗?……
没文化!
你不是把照片弄上水了?
你懂微博吗?
懂啊。
说说看。
微博是一个基于用户关系的信息分享、传播及获取的平台，最早出现在美国。从此，微博正式进入人们的工作、生活中的视野!
会发吗?
出了没上过学的老太太!
坏了，老黄!
怎么了?一惊一乍的!
我邻居家出事了!
出事了?
啊。
出啥事了?
被盗了!
什么时候?
最近几天!
你咋知道?
昨天下午，我下班刚走到楼下，就看见我老妈正和几个老太太谈论什么微博?
嗨!这说明社会文明进步了嘛!没啥奇怪的。
你懂什么!还没说完呢。……开始，我也没注意。
你还是没说出个一二三来。
你想啊，几个老太太谈微博能谈出个啥来?
不好说。
后来，我一琢磨，邻居家肯定是被盗了!要不，我老妈谈论那个干嘛!我还听到，警察也来了解过情况，……
什么情况?
什么情况，我还不能告诉你!
为什么?
你想啊，……
想不出来。……
越是想打听这事的人，……
会怎么样?
嫌疑性最大!
有道理!
所以啊，……
你别说了!
为什么呢?
我怕被怀疑了!
后来，我老妈还和几个老太太说，她已告诉警察，对门那家人开着车出门旅游了。
你妈妈是怎么知道的?
她看见了。
所以，你妈妈就“叛变”了?
叛什么变?
你想啊，小偷是怎么得知的情报?
你的意思是，我老妈是盗窃同案犯啊!……
不排除这种可能!再说，这不正分析研究嘛!
得，用不着你研究!你要研究了，……
会怎么样?
阴间少不了屈死的鬼!
不会吧?
不排除这种可能!
嘿!……反正我们俩闲着也是闲着，就帮警察叔叔来推理推理嘛!
怎么推理?
先这样，我问你，你老妈是怎么看出人家出门的?
你审犯人呢!
不是，你叙述一下。老太太是怎么知道人家想出门的?
这事再看不出来，我老妈是傻子啊?
不是，我是说，老太太看见人家出门了，总得打个招呼吧?
肯定的!
我们来学一下?
怎么学?
王妈妈，……
(对着台下观众说)哦，是叫我呢。
……王妈妈，您早啊!
哦，是小黄啊!
是我，王妈妈。
怎么，你想出门?
是啊，王妈妈。
家里的门，都锁好了吗?
锁好了!
窗户呢?
也关上了!
钥匙呢?
都带着呢!
水管、电闸、天然气都关好了吗?
都关好了!
老婆孩子都带着了吗?
嘿嘿嘿，都带着呢!……您坐着，王妈妈，我得走了!……
……站住!
……我没走，王妈妈。您还有啥事?……
出门带钱了吗?
哟!这，真忘了带了!……嘿嘿嘿!
我说你们这些年轻人啊，办事就是粗心!
哎，老王。你老妈真是一副热心肠啊!……
肯定的!
你老妈了解情况后，小偷也就得到了准确的情报!
什么意思?
这不有点疑问嘛。
有疑问，可以问啊!但不能怀疑和侮辱我老妈!
实在对不起，可我又能不这么想!
你别瞎想啊!我警告你!……
你不警告我，也不瞎想……
你还不了解，我邻居，是一家的文化人。他们高兴的时候发个微博，郁闷的时候发个微博，上班前发个微博，回家做饭发个微博，就连想睡觉也得发个微博，我琢磨着……
琢磨出个啥?
我有个预料，……
什么预料?
他们一家人在出发前，得发个微博吧?
可以啊。
发微薄时，得附加上一家人的照片吧?
可以啊。
他们遇到山川发一个，遇到河流发一个。他们是上午发，中午发，下午发，晚上发，一路发!……
别发了!
怎么了?
这不成了一部纪录片了!
对喽!昨天晚上，我苦读了一夜福尔摩斯探案集。经过我的刻苦攻读，分析、判断、验算、推理，使我终于得出了一个令人意想不到的结论!
什么结论?
小偷是全天候关注邻居的微博，从而得到了邻居不在家的可靠信息。所以，他的阴谋得逞了!
嗨!还用得着你定吗?
为啥用不着?
警察那里早有定论了!
你咋知道的?
我就公安局的，……
啊?便衣警察!……
肯定的!……
可我都“交代”了!……
肯定的!

俺在留仲小学学习。
我学习成绩名列前茅。
我有一个聪明的头脑。
照你这样说，你很有知识。
不满你说，俺是无事不晓，无所不通。
那我考你一个问题。
考一个?少点，考个百八十个才过瘾呢，你问吧。
你说这世界上什么最重要?
这问题太简单了!告诉你，世界上最重要的是人民币!是钱!
钱最重要?
当然了。你想想，有了钱想吃什么就能买什么，吃了那是真解馋。我最爱吃的有牛奶、面包、蛋黄派、沙琪玛、香蕉、桔子、大菠萝……
打住。唉，你可真够傻精吃的。
要不我怎么这么聪明呢。
还聪明呢，你说的根本就不对。
那你说世界上什么最重要。
听好了，我们的安全最重要。
安全?不对吧。你说要是没钱买好吃的，那生活还有什么意思?
看你又来了。我问你，如果一个人不注意安全，没命了，就是有钱买好吃的，还吃得了吗?
吃得了!――吃不了，要是人没气了，就一了百了了。
这就对了。所以说，我们的安全最重要!
依我看，你说这些都没用。我现在挺安全嘛!
其实呀，危险时时刻刻就在我们身边。我们有些同学，为吃为喝而置安全于不顾，不仅影响了自己的健康，而且随时随刻都有可能导致生命危险。
吃吃喝喝还能死人?你大白天还说梦话，在这里吓唬人。
我问你，星期天你到田间玩耍，看到地里长着瓜果蔬菜，你有什么反应?
吃呗!赶快摘下来，吃!
慢着!你知道这些瓜果蔬菜打过农药吗?
农药?
如果咱吃了刚打过农药的水果，就会发生安全事故。
俺娘哎!你这么一说，我想起来了。去年俺邻村有个小朋友，就因为吃了带药的黄瓜住了医院，幸亏抢救及时，要不非出人命不可!吓得我一个多月没敢吃黄瓜。
我再问你，放学回家后，你第一件事是干什么?
我先放下书包。
写作业?
然后钻进柜子里头找好吃的。
啊?你还是傻精吃呀!
我爸我妈疼我爱我惯着我，给我买了一大堆好吃的，我是怎么吃都吃不完。
吃东西不怕，在吃之前一定要看清楚食品的保质期，如果吃了过期食品，就会发生安全事故。
俺娘哎!你这么一说，我又想起来了。去年夏天，我放学回家后，饿得前心贴后心，看见俺家的桌子腿儿下边放着一袋子蛋糕，我不管三七二十一，打开就吃了四五块，你说结果怎么样?
吃饱了?
吃坏了!刚吃了有半小时，肚子疼得要命，爸爸把我背到卫生室，医生一检查，食物中毒，又是给俺打针，又是给俺洗胃，把俺折腾的就像秋后的蚂蚱――要蹬腿。
受罪不小。
一连输了七天液，身体才缓过劲来。原来，这是我爸发现蛋糕过了保质期，装起来准备喂小狗的，谁知道让俺给先吃了。从那以后，凡是发霉变质的食物，我饿死也不吃。
这就对了。为了保证饮食安全，我总结了几句话。
说说。
吃东西讲科学，田间产品不随便吃，不卫生食品不能吃，瓜果洗净削皮要少吃，贪吃易得肥胖病，瞎吃可真要了命。
说的有理。
这安全呀，还不仅仅是吃，住也有讲究。
我反对。住是最安全的。咱家庭住的大部分是平房瓦房，咱学校是楼房，冬暖夏凉，雨季不漏房，安全着呢。
不错，我们的居住条件是越来越好了。可你想过没有，要是闹地震，或者屋里着了火，你说怎么办呢?
跑呗，这可是我的强项。上次学校开运动会，我百米干了个第一，要是跑起来，人们都说俺脚上穿着一双兔子鞋。
哦，你跑得快。
比野兔不慢。
你听咱石校长在全校安全会上说过的事吗?
哪一件?
四川一所小学，下晚自习，学生忙于回宿舍同学们你拥我挤，结果挤在楼门口，人多出不去，后边的往前拥，前面的摔倒在地，结果发生了踩踏事故，当场死了十几个同学。
哦，看来不能瞎跑。
对。如果咱正上课，真要忽然闹起地震来，或是教室里发生了火灾，那咱就得科学逃生。
你说那怎么办?
咱先说火灾，一定要保持冷静，在往外跑时，要有次序，然后积极主动，迅速逃离火场。
要是身上衣服着了火，怎么办?
不要慌张，要像驴一样就行。
哦，我身上着火了，一点也不慌张。
对了，学驴。
(学驴叫)啊――啊啊――
谁让你学驴叫了?是在地上打滚，人一滚，火不就熄灭了，然后再跑。
哦，你倒是早说清楚啊!
要是闹地震，不论在家里还是在学校，这一，不要惊慌，更重要的是绝对不能从楼上往下跳。
怎么办?
在平房瓦房里咱要从窗户门口里迅速往院里跑，在楼房里要火速钻进课桌下，床铺下或者立于墙角下，重要的要记住，逃生时要用双手紧抱头部，地震一旦过去，要躲逃到空旷的地方，千万别在住房附近逗留。
记住了。
我也总结了几句:居住要防盗，生人不开门。着火要呼喊，快播119。地震要冷静，科学逃生巧躲避。
说得好!
说完住，咱再说走。
这走俺知道，上街走人行横道，红灯停，绿灯行，过十字路口走斑马线，横穿马路要一停二看三要慢，不就是这些吗?
我国交通法规明文规定，不满12周岁的儿童严禁骑车上路。那咱小伙伴们都是这样做的吗?
不敢说。
有的同学，不满12岁，就独自上路骑车，还在路上耍花活，玩大撒把，这不前几年咱乡有个同学横过公路时，不看来往车辆，连车带人被汽车撞出去十几米，小伙伴当场就永远离开了父母，也离开了我们。
这事俺知道，叫人太悲伤了。
行的规则很多，家长老师也经常教育咱，可个别同学就是不拿这个当回事。
对，有些小朋友为图方便，省脚步，要么跨横栏杆穿草丛，要么低头走路还看书，要么嬉笑玩闹不规矩，要么逆行道上乱追逐，要么行走突然变方向，这些都是出事的祸根。
残酷的现实，血的教训告诉我们，安全教育必须从我们这些孩子们做起。
为了让父母放心，我们要从小自觉遵守交通规则，行走要严格约束自己，走出人生的安全道路。
说到行走，我也总结了几句:行走如同骑老虎，时时不能太马虎;交通规则记心中，千万别错一小步。
对，说了这么半天，渴了吗，我给你倒杯水解解渴。
说到水我还有话说。
看看，说嘛嘛就来了。
俗话说，水火无情。这水可是跟火一样，谁要是冒犯它，它会要谁的命。
合着水火都是不好惹的主儿!
夏天水多了，咱要到河边玩耍，或到大坑里洗澡，要是不留神，掉进深水里，那咱可就永远睁不开眼了。
够吓人的!
这前几年，光咱河北省就发生过，一次淹死几个儿童的大事。
我听班主任说咱桃城区和邻近县也发生过淹死小伙伴的事。
说到水，我也总结了几句:水是宝也是祸，河渠池塘打远过;没有大人来陪伴，热天也不进水面。
说到这里，我算是明白了，世界上最重要的不是钱，而是我们生命的安全。
太对了。
下面，我给大家说说安全用电:平时不要随便动电器，不用湿手开电器;看到电线落了地，要远远看着别靠近，叫来电工来处理。
我再给大家说说夏天防雷击:打雷天不外出，紧闭门关窗户;别扛着金属物品室外走，不在大树电杆下面来避雨;雷雨天别上房，免得雷爷爷给你挠痒痒。
人多拥挤的地方咱不凑，有危险的地方咱不去，危险的游戏咱不做，有闪失的活动不参加。
不上房不爬树，不玩猫不斗狗;不乱丢砖头瓦片，不用竹竿木棍打闹。
不在道路上狂跑，不在大牲口附近逗留，不在公路铁路边游戏，不去施工地逛游。
端饭提水别慌张，遇到疾驶的车辆快避让，做火车汽车头部不探出窗口，不在汽车火车上往窗外扔东西。
我们不光要照顾好自己，还要时刻考虑别人的安全。
只有我们大家人人安全，我们的社会才会文明和谐。
只有我们大家人人安全，我们才能学好本领挣钱买好吃的。
瞧你，又来了。
开个玩笑。只有大家人人安全，我们才能学好本领长志气――

请教你一个问题。
什么问题?
你认识字吗?
骂我吧。我可以自豪的告诉你，本人大大小小、连带着英语字母什么的，怎么着也得认百八十个的吧。
了不起，知识分子那。那你应该注意到我们身边一个非常普遍的权且称作文化的现象吧。
什么东西?
标语口号。
这太普及了。走遍全国，天涯海角、城市乡村，那墙上写的、半空挂的，红的黑的、雅的俗的、庄重的有，黑色幽默的有、让人喷饭的等等。
想不到知音在这里呢(握乙手)大哥，缘分那!
别价，想学赵本山拐卖我啊。
应当说，标语口号是一个时代的特定产物，是我们现实生活中不可或缺的东西，它的制定和变迁，就代表着一个时代的变化。
是啊，我们国家多年的酸甜苦辣、风风雨雨都在标语口号里有所体现。标语口号成了各个时期政治经济思想的历史见证人。
但是不少的标语口号存在很多问题。有的词不达意，有的粗俗不堪，有的逻辑不通，有的顾此失彼，有的甚至违宪违法，让人感到特别难受，负面效应很大，老百姓非常反感。
是吗?说说看。
比如文化大革命期间，极左思潮泛滥，有个地方写出的标语是:毛泽东思想高于一切。毛主席是世界人民心中的红太阳。
确实有点过。
黑龙江当时有个批斗省长李范五的批判会，贴了个横幅:火烧省委，炮打司令部，斗争李范五大会。
连政府高官都朝不保夕、战战兢兢，人权不保，更何况老百姓。
还有更绝的:宁要社会主义的草，不要资本主义的苗。
让人毛骨悚然啊，饭都吃不上，只能改成吃草了，你还能干什么事业?太极端了。疯了。
这还算极端?听下面两条:砸烂公检法，踢开党委闹革命。
无法无天，简直混乱到极点了!
你听听大跃进时的一个口号:五年超英，十年超美，一天等于二十年。
痴人说梦。你看那时人们的心态多浮躁。
这些不但反映了当时的错误路线和错误思潮，成为今天的国际笑话，而且给国家的各个方面都带来了灾难性的后果。
沉痛的教训那。
计划生育时我们的一项基本国策，所以这一类的标语口号数不胜数，但是也出现了一些诸如“冷横硬”的严重伤害群众感情的不良口号。安徽有个地方:宁可增加一座坟，绝不多生一个人。
好家伙，真厉害。算是顾此失彼的一类吧。
山东菏泽提出:宁可家破，不可国亡。
忧国之情，催人泪下。
四川有个标语:该扎不扎，住房倒塌，该流不流，扒房牵牛。
这条不好，有点匪气。
山东还有一个更厉害的:普及一胎，控制二胎，消灭三胎。
血腥气太浓了。
这算什么，四川有个更厉害的。一胎生、二胎扎、三胎四胎刮刮刮
我的妈呀。
不用怕，你安全了。
去你的。
北京郊区的一条就有些急功近利:少生孩子多种树，少生孩子多养猪。
出发点是好的，只不过有些不伦不类、顾此失彼。
还有的标语简直就是废话，让人哭笑不得。我出差到外地，路边墙壁上赫然写着:抢劫警车是违法的。
这就是说，抢劫民用车就是合法的喽。我这里也有一个，武装抗税是非法行为。
差不多，都是废话。关于税收的还有一条:今天不交税，明天牢里睡。
夸大其词，明显的违法标语。这样的标语很容易引起群众的抵触情绪。
有个电厂门口立着个警示牌更出奇:严禁触摸5万伏高压线，一触即死，违者法办。
人都死了，还要法办人家，真够狠的。
有个养殖场的大门口挂着一条广告式标语:敬爱的各界朋友，请携带你们的发情母牛前来配种。
亏他想得出这么个玩意。
还有更有意思的呢，一个路边店用一个黑笔写道:吃饭补胎。
好家伙，吃顿饭再给来个手术，谁还敢去呀。
更可笑的是一个修配店，字号是:汽车配牛。
汽车配牛?那还能生出个什么东西?拖拉机?
想必是铁焊的招牌天长日久，哪个汽车配件的“件”的单立人字边掉了，才闹出这个笑话。
这位也够懒的，赶紧补上那。
还有的标语书写的位置不合适，也闹出笑话来了。有一处拐角墙，一面写着:投案自首是犯罪。
啊，什么毛病?
别急，拐弯后另一面又写道:分子的唯一出路。
原来是这么回事，吓我一跳。不过，写这个标语的也太不负责任了。
影响恶劣。还有一个地方也犯了同样的毛病:一面墙写着“群众有困”，另一面墙“难找警察”。
意思全变了。不过歪打正着，倒也反映了现实一些客观实际情况。
还有另外一些标语，不好给它归类。
另类标语?
有些愚弄民众的嫌疑，比如山东汶上有一个标语:集体上访违法，越级上访可耻。
何止愚民，简直登峰造极。
还有一个更可笑:偷税漏税，来世罚作尼姑。
正金足赤的黑色幽默。我就纳闷这句话是从什么脑子里生出来的。
大概是猪脑子吧。这里还有一个:依法纳税光荣，偷税漏税可耻。
这个更有问题。刚才那条算弱智，这条就是错位。
怎么讲?
难道纳税是光荣或是可耻的事情?显然不是。纳税不是道德层面上的问题，而是公民重要的法律义务。你作为执法机关把法律问题定位到道德层面上来了，还不就是错位?
是比弱智危害要大。真是与君一席谈，胜读十年书。
(拍着甲的肩膀)小朋友，好好学阿。
拉倒吧你，给你个棒槌倒当真了。
客气，客气。
不知道你发现了没有，现在的标语口号渐渐地有转移的迹象。
往哪里转移?
汽车屁股上，算是一种汽车文化吧。
真的?
我常到外地出差，我就发现不少汽车的后窗花里胡哨的，写字的、贴卡通画的、挂吉祥物的，不过，还是贴小标语的多。
都写的什么?
挺有意思。有辆大卡车屁股上就写着:注意，本车配置基本与坦克相同。
有种的放马过来。
一辆小汽车写着:刹车油门分不清，都好使。
这是什么司机啊。
估计是新手，警告其它车辆的。快看这一个:当你看到这行字时，你离我太近了。
公共场合，不准接吻。
关于这一条还有一个笑话，说一个人近视，开车，看到前面车的后窗写着一行字，可就是看不清。他就勐踩油门使劲儿追，由于车速太快，“咣”撞上了，这会儿再看那行字，把他的鼻子都快气歪了
写的什么?
嗨，这回看清了吧。
好好好，大师。
要说汽车文化，美国人很不错。一辆油罐车尾写道:老虎屁股摸不得。
惹不起。
公路上不玩碰碰车游戏。
票价太高。
一辆豪华小轿车:饶了我吧，你赔不起。
这位是美貌佳人，千金小姐。
抽烟是理想的自杀方式。
再不戒烟，八宝山见了。
女权主义者:男人不仅只是不会生孩子。
打着男人的七寸了。可这个问题只能怪上帝。哎，你说如果我买了辆车，写点什么好呢、
太简单了。你就写:我是潘金莲，你是西门庆，咱俩一碰就出人命。
打嘴。

大家好，我来自・・班，我叫・・・，看到我搭档了吗，没有啊，说好了过来的怎么还不过来，不过没事，我搭档是个吃货，我掏出点吃点他准过来。(掏出一根火腿肠)
(闭着眼睛假装闻着火腿肠的味上台)
瞧，这不是来了，快说，你弄啥去了。
刚才室友拿出一袋牛肉了，光顾着吃了，没注意。
以后注意啊，这都迟到多长时间了。
嗯嗯，必须的。
今天我们给大家说段相声，关于河南话和东北话的，这河南话大家都知道―
(手机响了，拿出手机看看)
(瞪着乙)现在不能接手机
我女朋友的(果断接手机)，喂，小曲曲啊
还马机妞类
啥事啊，想吃苹果啊，出去买去啊，到土路买去啊，学校超市的太贵，贵2毛钱呢，行，知道了，挂了啊，我们这表演节目呢，嗯，行，再见，乖(挂断手机，放到兜里，冲着甲笑笑)，打完了
看你这样，咱得不到奖都怨你，我们继续说啊，这河南话啊
(手机又响了，掏出来看看)，还是女朋友的
马机妞
讨厌，人家是小曲曲
管你是啥，赶紧给我挂了听见了没
行(果断接电话)，喂，到土路了，
他丫子是坐火箭去哩吧
是不是便宜2毛，什么，3毛啊，还送梨
看他那便宜的样子
送梨好啊，一会演完节目等我啊，我跟你分离(梨)去，我带把水果刀，你把梨洗好
看恁俩早该分离了
就这了，别再打电话了，我们这表演节目呢，挂了啊，等我分离啊
把手机拿出来
干哈呀
快点拿出来
(掏出手机攥在手里)
(一把夺过去，转身发短信)
(趁甲转身把甲兜里的手机偷出来，转身发短信赶紧放到兜里)
刚才我给你手机上所有的男同学都发了一条短信，写的是，我喜欢你女朋友，你等着死吧
你怎么能那样呢
这么快就回复了，来，咱们来看看，好的，我让她明年的清明多给你烧点纸，这人这大度，哥们，你真够义气，你在哪呢，我这就给你送过去，你这交的是什么朋友啊，你怎么能这样，你昨天还说只喜欢我一个呢，哎呀，・・(乙的名字)，我真没看透你
唉，你手机也回信了，(掏出甲的手机)
(很疑惑)
刚才我用你手机给你上面的每一个女生都发了一条短信，写的是，我已经有男朋友了，你们不要来骚扰我
你真中
让我们来看看他们的会信，一个写的是你口味真重，还有一个写的是，怪不得我发现最近我男朋友不爱我了呢，你还真好意思跟女生抢男朋友(冲着甲)，这还有一个女神的回复
(踢乙一脚)
踢我干啥，你们想不想听
(又踢一脚)
别闹啊(冲着甲)，我给念念，写的是呵呵，祝你们幸福，人家心底真好
你这样有意思吗
是你先那我手机的
算了，不跟你计较，咱说完相声再跟你算账
呵呵，祝你们幸福
中了啊，说相声，河南话和东北话有很大的区别，你看我就是河南人
我是东北人
我们两个人说话就有很大的差别
你看我们光这么说观众们也不明白，不如我们各自用方言给电影中的经典桥段来配个音，观众就明白了
好主意，我们来配那一段呢
嗯，我们来配《泰塔尼克号》跳船的那一段吧，你先来，用河南话，然后我用东北话啊
行啊，来，跳船啊
这是你配的杰克和肉丝啊
啊，怎么了
我听着跟村长寡妇似的
少废话，到你了
行，我也是这段，我用东北话给大家说说
其实我想说一句话，看你那便宜的样子
我觉得挺好的
我们再说一下关于两个地方的戏曲，河南主要是豫剧
东北是二人转
那今天给大家来一段豫剧怎么样
好啊
(唱一段豫剧)
他唱完了，该我给大家唱一段二人转了，我给大家唱一段跳大神吧，这本来是东北封建迷信请神的时候唱的，后来这段曲目被二人转收编了，
哦
来，我给大家唱啊――(唱一段跳大神，结束)

我最喜欢听您说相声。
是啊?
因为您吐字清楚，声音洪亮，表情优美，外观大方，赠送亲友，最为相当。
我成礼品啦!
不，我是说您聪明，脑子来得快。咱们打开看看!
不成。
那我是不是可以化验化验您。
可……化验我呀?
就是我说个灯谜，叫您猜猜，看您脑子怎么样?化验，化验您。
啊，那叫智力测验，考验考验我。
对，考验您。
咱们不能白来，挂点儿赠品。
行，一盒香烟怎么样。
好，你说一个我猜。
你听着:“一棵树落着十只鸟，用枪打死一只，还有几只?”
还有九只。
不对，一只也没有了。
怎么?
全飞了。
…………
依着您，打死一只，好九只不动，“喂，再给我来一枪怎么样?”这鸟缺心眼儿。
你这是绕人，我想想没做准备。
好，这个不算。
对，再说一个。
“鱼缸里有十条鱼，用棍儿打死一条，还有几条?”
一条也没有了。
怎么?
全飞了。
鱼会飞吗?
对，我糊涂了!这还有九条。
怎么还有九条哪?
您想呀，鱼缸里十条鱼，打死一条，剩下九条了。十减一等于九嘛。
不对，还有十条。
十条?
啊，死的那条，还在上边漂悠着哪。
捞出去，扔掉!
没来得及捞哪。
你让各位听听，像话吗?
好，我再说一个。
说有意思的。
这是智力测验。“嫌短去一块。”
短了。
长了。
他这玩意儿都新鲜。嫌短去一块――倒长了?
费费脑子，好好猜猜。
比如，我这条裤子，嫌短去一块，那更短了。
不，长了。
怎么能长呢?
你把哪儿去一块?
裤子去一块。
不，你把腿去一块，裤子就长了!
腿可瘸了。
这好吧?
好什么呀?干脆，我说一个你猜:“愈刮吃愈粗。”
愈刮吃愈粗?这支铅笔铅粗，愈刮吃愈细呀。你说错了，应该是愈刮吃愈细。
不，愈刮吃愈粗。
这我猜不着了。
认输了。
这是什么呢?
农村挖土井的。你看先挖一个土坑，人跳进坑里，用铁锹往外刮吃，愈刮吃愈粗，愈刮吃愈细……
往外刮吃呀?
那你刚才说去腿，这我也会。
好，你再听这个:“一个西瓜，一刀切捂半拉。”
你这刀准有毛病。一般的刀切两个半拉，这把刀三个刃，能切五个半拉。
你净胡猜。就是普通的刀，就切捂半拉。
怪了，我猜不着，你说说这五个半拉怎么切的?
你看看，一个西瓜，一刀切开，我这儿捂着半拉。
用手捂呀?
哎。
你听这个:“一个西瓜一刀切捂大瓣儿十小瓣儿。”
这是怎么切的?
你猜呀。
猜不着。
听着:一个西瓜，一刀切开我这捂着大瓣儿。
十小瓣儿哪?
小瓣儿的掉地下了，我把它抬起来，十小瓣儿。
拣起小瓣儿的。
对。
怎么掉地下啦?
我没捂住呀!
您这可不怎么样?
我跟你学的。
这回我说个好的。
你有好的吗?
你听啊:“远瞧是电车，电车是电车……”
“就是不动窝”，破电车。你这个，有黄花鱼那年就有。这叫什么呀?
你这嘴太损了，哪年有的黄花鱼?
就是说你这玩意儿全老掉牙了。
你这不对。我说的是新的，你猜着我就认输呀。
是这话?你敢说我就敢猜。
你猜呀。
这次我们的赠品不是一盒香烟，改成一条儿香烟。
十条也成。
你说吧。
“远瞧是电车，近瞧是电车，电车是电车，就是不动窝。”
破电车。
不对，没电!
没电啊?你再说。
“远瞧是电车，近瞧是电车，电车是电车，就是不动窝。”
破车、没电，正赶上红灯，司机没在……
全不对!
你这是……
卖票的没按铃哪!
你走吧!这是什么呀，儿童游戏。
真要猜，我说个有意思的。
你会吗?由一上台你就没正经的。
说个好的，你费费脑筋。
说吧!
“二人见面忙握手。”这是七个字，扣一个字。
这是扣字儿。
你用心猜猜。
“二人见面忙握手。”……我好好考虑考虑，二人见面……这字一定念“好”。走街上两人一拉手:“你好啊?”那位回答“好!”换个字，难听。见面拉手:“你还没死哪?”非打起来不可，我猜着了，这字念“好”。
不，不念“好”!
念“好”。
不念“好”。
我也别说念好，你也别说不念好，咱俩成样成样。
打灯谜，成样什么?
咱俩人见面一拉手，谁一说好，就算输。
不说好啊?
算赢啊!
行，来吧!
哎，你好哇?
你输了!
怎么?
你说好了!
嘿!瞧我这倒霉劲儿的……哎，这灯谜谁说的?
我说的!
谁铺呀?
你猜。
还是的，我猜念好，你说不念好，咱俩才成样。我说一千个好，一万个好，全不算输，你说一个好就为输，为的是用我说的好，引出你的好。你就是好不好，把不字去掉，还有好字。跟你说吧，什么好，不好，好冷、好热、好家伙，耗子药……这都不成。
一沾好字音就算输?
对。
那我认输了。
怎么?
从现在问我到明天，准得说了来。
限定了时间，五分钟。
五分钟内说出好字?
那为输。
五分钟以外说出来。
你爱怎么说，怎么说。
来吧!
哎，你好吗?(握手)
我不认识你!
不认识我?我吃饱了上街瞧谁跟谁握手，像话吗?得认识!
认识?可以。
(握手)你好啊。
哑……
哑巴!你没法说出来!
哑巴就不准交朋友啦!
得会说话!
成!
(握手)你好啊?
托福，托福!
家里都好?
托福托福!
老爷子好?
托福托福!
吃饭没有?
托福托福啊!
你老托福啊?
我托福五分钟就得了!
不成，得我有来言，您有去语，老托福受得了吗?
行!
你好啊!
还那样儿!
嘿!不好不坏!家里都好?
看你问谁啦。
老爷子好?
死了!
老太太好?
病着哪!
大哥?
枪毙了。
大嫂子好?
嫁人啦。
孩子们好?
我们一家子就是孩子们……
好。
全长疥哪。
……嘿，他们家没人啦!
你输了!
不到五分钟，我再问问，您是?
还那样儿。
还那样儿就是……
对付。
对……老爷子?
死了。
什么时候没的?
去年。
死那年他……
七十六。
我听说这几年他身体就不好。
落炕了。
炕上吃，炕上拉，我看他死了倒比活着……
舒坦。
这舒坦大劲儿啦!老太太?
病着哪!
什么病?
七十二了，老病。
没请大夫看看?
请了，打个方子，抓副药，吃完了，出点儿汗，这病……
怎么样?
更厉害了!
找哪个大夫看好?
王大夫。
王大夫可没有李大夫?
个头高。
个头高管什么呀?
有能耐!
在哪儿抓的药。
口外小药铺。
那不成，小药铺没有XXX……
给得多!
药给的多能治病吗?
材料真。
对，XXX比小药铺……
药材全!
大哥?
枪毙了!
为什么?
倒卖人口。
我听说，大哥这人最近几年不……
不太……怎么样!危险!
大嫂子?
嫁人了。
对，守着也没什么守头儿，嫁的那头儿比你们家……
强!
大嫂子那人?
不错。
听说，她手巧。做的鞋比外边买的还……
美观。
外边买的不如她做的……
结实。
她做的比外边买的……
坚固!
外边买的不如她做的……
经穿!
她做的可比外边买的……
你怎么老问这句，问点儿别的!
孩子们?
长疥了!
没买点儿药擦?
买了，XXX疥药，擦上算是……
怎么样?
止痒。
再擦?
见轻。
再擦点儿?
定痂了。
过几天……
就没了……
对!我也没问的啦，嘿，你脑子真好使，甭说五分钟，就是三个钟头，你也说不出……
那个字呀!
哪个字?
女字边，一个子字。
这念什么?
这念……我不认识!
行咧，我输了，我没带烟卷。走，你等我买了还你，怎么样?
好啊!
哎!

嗨，那不是隔壁蒙蒙妈妈吗?嗨，蒙蒙妈妈!这么清闲，在这玩呢!
呦，马里亚妈妈，你好啊!你也出来玩啊。我今儿来享受一下悠闲日子，我就啥都不干，坐这，啥都不想，发呆，发他两个小时360的呆。
我就啥没心思发呆，勉强发个呆，还发得不踏实。每天早上一睁开眼睛，天花板上就好像出现了琳琅的尿布，奶瓶，蔬菜水果，柴米油盐，悬在我头顶上，晃啊晃啊!急的我啊!真想拿脑袋往我家墙壁上撞，可是一想到这墙纸是american进口，我滴个心啊，又狠不下了。
心疼维修费?
对啊，撞坏了又得花钱。最后，我选择撞了一下席梦思。
不过现在的钱确实比全棉衣服还缩水得厉害，不怎么够花。不过，你可以学着做做投资嘛。
投资?我又不懂理财，钱拿过去还不是被坑，这就是一个坑爹坑妈的世道，放眼望过去，尽是坑。
那你给你女儿做投资，钱是怎么也会花完的，不如花在有回报的地方!
有回报的地方?
嗯，让你的回报大大滴!
嘘，不要说日本话，现在反日情绪很重滴呢。是长线投资?
比长城还长。
稳赚不赔?
除非2012年12月21日是世界末日。
嗯?今天是多少号?
2013年1月19日。
哈，那就稳赚咯!哦，买嘎!是什么啊?是什么啊?
早教
宝宝早教?
是的。口袋里的大洋，是迟早会花完滴，不是成为了口中美食，就是成为了你身上的貂皮大衣。还不如花在你所谓的“活宝”身上，将来，他们就会成为真正的宝贝。
你不会是想说我女儿能力不好，需要特殊培养吧?那我跟你没完啊!
哎呀，你懂不懂什么是早教啊?
我看有的小孩就没去上。
你看有的小孩没去上?那有两种情况，第一，米米不够，第二，偷偷在上，不告诉你。
为什么不告诉我啊?不可能吧?
不信我?那我懒得跟你说了。你就让你女儿这么着吧，你女儿也挺不错的。
唉唉唉，tellme，justtellme啊!
又来英文?这么跟你说吧!没有最好，只有更好。你女儿非常灵泛，那是个古灵精怪的天使娃娃，可是，有没有想过，给她上上早教，提高提高，不仅仅要关注她的吃喝拉撒睡，更要操心她的德智体美劳啊!你的付出，会让她从马利亚，变成mary.
马利亚?mary?
哎呀，就是更洋气更灵泛嘛!我倒也没想过让我家崽崽要赢在起跑线上，可是我起码不能让他输在起跑线上啊!
那早教贵不贵呢?
说贵也贵，说不贵，也不贵。
别卖关子，说正经的。
你说，几十百把块一堂早教课贵不贵?不算便宜，但是，比起早教对孩子的延时积极影响，这点钱，又算得了什么呢?少买两件衣服，少吃几次打了激素的肯德基，不就可以了咯。那早教中心还有个游乐大厅，什么海洋球呀，积木呀，车车呀，都有，你带你宝宝去游乐场一次不也要花几十块嘛。这个钱不就省了嘛。
你家宝宝是在上么?你感觉怎么样?
自从上了他早教，我腰不酸了，腿不疼了，一口气上五楼也有劲了。
恩?
我们报的蒙特梭利早教中心在五楼。感觉不错!宝宝变化挺大的。我家宝宝长得跟他爸一样憨，憨就憨点吧，那也没关系，可是脾气都像了，以前爱发脾气，不受规矩，我HOLD不住啊，上了早教，改变了很多，起码没天天吵着要我给他生个哥哥了，你说我本事再大，也给他生不出个哥哥啊!
哈哈，那我也去看看，虽然我知道，我女儿必定跟我一样是天资聪颖，X外慧中，心灵手巧，灵气逼人，不过我我还是希望她更天资聪颖，X外慧中，心灵手巧...
好啦好啦!有完没完了?不过说实话，上了早教，不仅仅我家崽崽进步了，我自己也进步了不少，我们都是80后，自己都是被宠着长大的，哪里懂那么多养育孩子的方法技巧，孩子一出生，我就手忙脚乱的，各种疑惑，就如滔滔江水连绵不绝。上了早教，有事没事找老师扯扯谈，找专家聊聊天，呵呵，又省了一笔去做咨询的费用。我来考考你。你家宝宝吃手，你怎么办?
当然是制止啊，整天像揣了个棒棒糖在手一样。
NO，这样是错误的，周岁以内小儿“吃手”是正常生理行为。对他们来说，这是一种莫大的享受，从中可以获得巨大快感。只要注意保持他们小手干净，“吃手”本身并没什么大的害处，并且宝宝“吃手”还能加强触觉、嗅觉和味觉刺激，促进神经功能发展;同时，也提高了吸吮水平。这对小儿生长发育有好处。如果没有满足，孩子在很长一段时间内还会保持这样的行为，那天我看你家宝贝还在吮吸手指，我就猜到，可能你是过分干预了。
哇，原来如此。那现在你们中心有没有什么优惠活动呢?
有啊，大大滴有。
嘘...
哎呀，知道了，反日情绪嘛。优惠活动嘛，现在啊，我们那个早教中心做活动，现在报名，999元抢10节早教课，初步体验早教成果，名额仅限五名，其中，签单前三名还送蒙氏教具呢!原价XXX元的早教课程，现在只要XXX元!
哎呦，那不错。我得赶紧去看看，你带我去看看呗、
我还想发发呆，下次带你去吧!
这可是关系到我家宝贝的大事!都说三岁定终生，她都快两岁了，要早教得趁早了。走吧!走吧!

拱手)大家过年好，我龙王爷给大家拜年了!祝福全国的爷爷奶奶们，身体赛龙马精神。祝福全国的哥哥嫂嫂们，青春容貌如龙姿凤采。祝福全国的小弟弟小妹妹们，快乐的像龙驹风雉。(回头看了看白)祝福我的老搭档白凯南同志是(伸手拍了拍白肩膀)越来越鸡胸龟背。
今年是龙年我让着你点，你以为刚才用龙字成语问候大家，掌声都给了你了吗?
那你说大家掌声给了我几成?
(不屑一顾伸出来三个手指头，头一扬)三成?
不会吧?(用嘲笑的口吻)请你用带龟字的成语问候大家吧。
(面露难色)哪我就将就着用龟字成语给大家拜个年吧。(拱手)祝福全国的亲爷爷奶奶们龟鹤遐寿。(悄悄用手指做要掌声状)
继续往下问候全国你的亲哥哥嫂嫂们吧。
要你说带龟字的成语。
(急的手足无措，突然八字眉一展)个个都是麟凤龟龙之辈。
好好好，接着问候小朋友吧?
(拱手)祝福全国亲弟弟妹妹们，学习成绩都是龟兔赛跑，勇争第一。
龟兔赛跑这个成语你是在那里看到的?
不要管它是不是成语，反正掌声是硬道理。
看来我给你留一点面子吧。老白你今天打扮成乌龟模样要表演什么内容呀?
动物们都说我见多识广，推荐我向您龙王爷捎来个申请书。(从口袋里面掏出一张纸，递给贾)
有这等事情?(展开纸念到)致敬的龙王爷:自盘古开天地以来，人类自封为高级动物和我们同住在一个地球村，为什么他们为所欲为统治着我们?我们的智商也不比他们差，强烈要求转世到人间工作，希望龙王爷给我们一次改头换面的机会。
它们的要求合情合理吧?
看召开会议有时间没有?
别，希望龙王爷今晚现在就为它们召开“动物转世推荐会”，(嬉皮笑脸向台下观众做要掌声动作)大过年的，各位观众说好不好?
会场也没有布置布置，来不急啦，来不急啦。
别，别，别，老龟我早已经准备好了---。(白下场)
今天老白是不是收了动物们什么....(白在台后高喊一声:“来了”打断了贾说话，白推上一个移动红隔断，长约2米，高在他们二人肩部，会标上黑体字写有(2012年动物转世推荐会)白把红隔断推到贾面前，两个人站在红隔断后面。
(露着头用带有官腔的语调说)这个，这个，这个今天的动物转世推荐会议，大家可以大公无私的推荐，也可以实事求是的自荐，大家要踊跃地发言，有我给你们做主，不要怕会后打击报复。
(白头戴肥猪面具探出头，用傻乎乎的口吻)龙王爷大人，我要推荐袋鼠小姐。
吆喝，没有想到猪先生开了第一炮。
我个人认为袋鼠小姐转世后适合当个医生。
何以见得?
因为市场物价不断上涨，医生的红包也越来越大，袋鼠小姐天生有个大口袋，也可以说是转世后专业对口吧。(画外音，鸡、鸭、驴等动物的欢快叫声，以后简称动物笑声)
(迅速低头换上袋鼠面具探出头)我袋鼠小姐认为猪先生转世后适应在人间当个官。(白听的是眉飞色舞)它性格贪得无厌，天生就是个腐败分子的料，就是坐了大牢房也是个免费减肥。(画外音动物笑声)
掌声有请狐狸先生发言。
(不慌不忙咬文嚼字地说)鄙人有一不成熟想法，有不足之处大家补之。(停顿一下)我的不成熟想法是自己转世后，在人间成立一个“保护动物皮毛协会”。(停顿一下，对台下的观众愁眉苦脸的表情)我求求你们各位富贵高尚的女士们，你们花家里几万元买一件皮大衣不心疼吗?(停顿一下)你们不心疼可我心疼呀，一件皮大衣要杀害我们30多只狐狸兄弟。高贵的男士们，你们老婆花几万元买一件狐臭皮衣值不值啊?
(狡黠阴阳怪气地说)我推荐公鸡先生转世后在人间当计划生育管理员，(停顿一下)因为它在母鸡群里工作的太累了。(画外音动物笑声)
(不服气地说)鹰大哥太有见地了，(贾听到这里得意洋洋的表情)我感觉鹰哥眼睛视力好，转世后在人间适应当个宇航员。(贾满意的点了点头)当个宇航员后，人类应该立即派它去探险一下离地球16.7光年的牵牛星。
离地球16.7光年，我不是大肚女人走钢丝---铤而走险吗?还能活着回来吗?(白幸灾乐祸地“嘎，嘎”的大笑起来)
(睁着一只眼怪声怪气地说)我的转世想法不够成熟，大概、可能、或许在人间适应我的职业，去那个执法部门呢?(停顿一下)大过年的他们怕我说出来去他们单位，不过他们睁一只眼闭一只眼的工作很适应我，并且还有油水。(趁观众笑的时候，低头快速换龙面具探出了头)
(抖了抖肩膀摇头晃脑矫滴滴的用女声说)我喜鹊小姐自我推荐到人间电视台当个节目主持人。
大家看看我们白喜鹊小姐，现在是花生剥了皮---红仁了。(鼓掌动作)
现在的娱乐主持人太好当了。
观众不笑怎么办?
观众不笑自己先笑。
如果还不笑呢?
(伸手打了一下贾的肩膀)如果还不笑主持人就互相打情骂俏，再不笑主持人就躺在地上打个滚，还不笑的话主持人就故故故意说说说话口口口吃。(画外音动物笑声)
(抬起来手腕看了看手表)今天的推荐会就到此为止吧，推荐会会期3星期，期间组委会想组织大家去桂林、九寨沟、香港、黄山、泰山等地方学习参观，如果时间容许的话到美、法、英等国，借鉴一下外国动物界的先进经验。(画外音动物笑声)
龙王爷大人您先喝水，(递给贾水杯)会议议题部分现在就结束吧，我们强烈要求迫切需要去借鉴一下外国动物界先进宝贵的经验。
嗯，现在是和谐动物界，就按照大家的想法去办吧，明天开始去外国学习先进经验，每个代表可以带一个伴侣，是不是夫人、丈夫会议组一概不承担连带责任。(白热烈鼓掌，伸开双臂想拥抱贾，被贾推开，动物笑声)

元朝的。
《梁山伯与祝英台》。
宋朝的。
《罗密欧与朱丽叶》。
清朝的。
唔?
不是……是明朝……明末清初的。
罗密欧与朱丽叶。
李自成和吴三桂。
你提他们俩干吗?
那你提外国人干吗?
我想作个比较，外国人感情也丰富，但那表达方式和中国人不同。
他们怎么表示?
我看过一个歌剧，有个小姐站在窗前，身边站着一个人:(唱)“啊――啦，啦――噢――”
咬我!
咬你干什么?让你看看什么感情。
这可看不出来。
生活方式不同，表达方式不一样。你看咱们中国歌剧也有描写爱情的。
哪出呀?
《小二黑结婚》。
小芹那段?
那心情描写的很复杂。
你来来。
(唱)“清凌凌的水来，蓝格莹莹的天――”
好天气。
(唱)“小芹我洗衣衫，来到了河边。”
好环境。
(唱)“有心对你说呀，”
说吧。
(唱)“说上那几句话。”
讲吧。
(唱)“人多……”
那怕什么。
(唱)“眼杂……”
不要紧的。
(唱)“人多嘴杂我没敢靠前。”
这不是瞎耽误工夫嘛。
什么叫瞎耽误工夫呀?
什么全没说呀。
你看这心情描写的怎么样?
心情描写的细腻入微。
你看这爱情描写的好有原因。
什么原因?
因为真正的爱情本身就高尚。
不象现在有的人那样，又要钱，又要八大件。
真正的爱情和人们的理想和社会斗争都有联系。
是吗?
你拿咱们刚才说的《孔雀东南飞》来说吧，那就是反革封建斗争的代表作。
那个时代的作品。
近代作品也有反映。
哪些呀?
有一首歌叫《送郎当红军》。
这是第一次国内革命战争时期的歌曲。
张曙同志的《日落西山》听过没有。
听过。
(唱)“哪一个山上没有树，哪一个田里没有瓜，哪一个男子心里没有意，要打鬼子就顾不上她。”
抗日战争时期的。
反映了革命志士是思想境界。
要保卫祖国就顾不了爱。
就是在为实现四个现代化的今天，青年人唱的爱情歌曲就描写了青年人的理想和抱负。
你举个例子。
有一位业余歌手写了这样一首歌词:
这小伙子也是，干吗紧着敲窗户呀?
依着你的意思。――
推门儿进去吧。
象话吗。
两人谈谈。
谈什么呀。小伙听见这歌声赶紧跑了。
哟，别吹了。
吹了?回去搞革新去啦。
受教育了。
再见一面，姑娘就换歌了。
怎么唱?
(唱)“你唱呀，你在我是眼睛里。你呀你，我爱你革新着了迷。我知道，我知道，眼睛传神会言语。告诉你、告诉你，谁不爱小伙有出息。”
你干嘛呢?
(指乙)多有出息的小伙儿呀!
我呀?!
在我们祖国美丽的诗句、动听的歌声中，你不仅能看到我们民族用人类最丰富的情感来歌颂爱情，而且你在爱情的歌声中可以听到大自然的一切一切。
“一切一切”包括什么?
那太多了，大自然有什么。爱情的歌曲有什么。
生活当中的东西，那歌里都有?
你可以随便问，我用爱情的歌来回答。
爱情的歌里有花儿吗?
(唱)“好一朵茉莉花，好一朵茉莉花，满园花草香也香不过它。”
噢，这是江浙一带流行的民歌《茉莉花》。有唱山的吗?
(唱)“跑马熘熘的山上，一朵熘熘的云哟。”
噢，这是《康定情歌》。有鸟儿吗?
(唱)“百灵鸟双双的飞，是为了爱情来歌唱。”
嘿，爱情歌里什么都有。有家雀儿吗?
(唱)“阳雀飞过高山顶……”
等等，我没问阳雀，我问家雀儿。
麻雀?
这没有了吧!
咱们先不唱家雀儿我就能听得懂。
只要有家雀儿我就能听得懂。
那好，你听着:(唱)“伊犁尤里，阿格夜尔杜喀伊。杜喀伊列赫达，撒依来都，波尔鸠布杜拉伊艾提干定，多喀夜彻夜，撒依来都。撒衣拉颇乌尼夜颂，带姆的安都。”什么意思?
这……不知道。
你不是听得懂吗?
我知道，没家雀儿你拿这蒙我。
哎，这是维吾尔族民歌:“伊犁道路弯弯曲曲，有两只麻雀在唱，它从早唱到晚，是否在唱我爱人的命运?”有家雀儿没有?
嘿，真是什么都有。歌里有唱夜猫虎的吗?
夜猫虎?
就是蝙蝠。
唱拉拉蛄好不好。
拉拉蛄也行。
什么呀!到你这儿净恶心的。爱情的歌曲唱的东西得美，得招人喜欢，你心里喜欢什么唱什么。你说你喜欢什么?
我喜欢吃!
喜欢吃呀?
行不行?
吃点什么?
水果行吗?
(唱)“满山的葡萄哎，红艳艳。摘串葡萄哎，妹妹你尝鲜，靠进身边问一句，这串葡萄甜不甜?”你怎么不说话。
这么甜的葡萄我得吃会儿呢。
你看，问什么有什么。
爱情的歌里有蔬菜吗?
谈恋爱唱茄子、辣椒、西红柿?
别价，有蘑菇没有?
有。(唱)“满山的香菇香喷喷。好象花开遍地香，巧手的姑娘采一朵，送给哥哥闻一闻。”
这怎么不让吃，就让闻呀?
生蘑菇你就吃?
噢，还没做熟呢。
得搁上肉，佐料，抓一把盐，放上酱油，做好了盛上一碗，尝一尝。
冲这香劲，我能吃两碗。
爱情的歌曲唱到香菇美磨。
有没有长唱水的。
怎么又想水了?
那两碗磨菇太咸，得喝点水啦。
(唱)“阿歌阿妹情谊长，好象那流水日夜响。流水也会有时尽，阿哥永远在我身旁。”
太美了。有唱巴豆的吗?
巴豆?
就是一种中药，肚子不好，吃那打一打。
你吃什么了?
就那两碗蘑菇闹的。
有一首佤族民歌叫《巴豆开花》，
怎么唱?
(唱)“巴豆在什么地方开花，巴豆在藤子上开花，我想摘花又没摘，爱情叫我留住它。“
敢情谈恋爱得留着巴豆。
什么呀，人家把巴豆花看成是最美丽的花，所以这么唱。
太美了。哎，爱情歌里有动物吗?
动物?一见面这么唱:“我爱你呀我爱你，爱情就在咱心中。我象一只大老虎，你象一只大狗熊!”
哎，别比这个，比那老实点的。、
老实点儿的?
啊，象那绵羊有没有?
哎，羊还真有。(唱)“我愿做一只小羊，靠在你身旁。”
太可爱了。
咩――
呵，还叫唤哪!

我姓陈
我们两个都是做海运的。
就是传说中的货代。
如果你想找我们公司定仓请拨110。
这号码不错!
是难。
嘿，自打咱用了纵横物流，柜不甩了舱不爆了，一气儿到南美，不费劲儿!
有了纵横物流，他好，我也好。
今年走货不用船，用船只用GRANDLINK!
那是咱电视广告打的多啊。海运，您瞅准咯，深圳grandlink!
俗话说的好，靠山吃山，靠水吃水。
所以咱深圳才有了这么多货代。深圳货代那个多哟
您倒是说说怎么个多法?
就这么给您说，您在我们罗湖片区丢块砖下去，砸到十个有8个货代的。
你是不知道啊，深圳货代那个多啊，竞争太激烈了。就连我每天做公交都听见人家在哪里报价。
危机感太重;
那是，那天我上车啊，突然一客人打电话过来问一KARACHI价格。
询价多是好事啊
是好事啊，可是售票员姐姐过来刷卡啊。先生，请问您去哪个站
你说不就完了嘛?
我说了啊，结果售票员说我SB。
你说什么了?
售票员姐姐:先生，您去哪个站?
你真的神经了。
这不算完，最可气是我旁边几个哥们。
他们怎么了?
我这一挂电话啊，旁边一哥们马上递一名片，哥们，咱公司专注中东印巴二十年，相信我，没错的!
优秀业务员啊!
我一听，没甩他，旁边马上又又一哥们第名片，哥们，咱公司拖车报关绝对强悍，只有想不到，没有报不了。盐田蛇口我全熟。
坐车不忘做业务啊。
我一想，我坐个车都不让我好好做，还让不让人过日子了?
下去散散心也好。
就在我往后门挤的时候，一个靓女迎面走了上来。帅哥你好。声音哪个甜哦。
走桃花运了?
我一想，哎，难道我这山谷里的野百合也有春天?。
我看不象
我就说，靓女，事啊?
看来深圳货代实在是太多了。怎么满公交都是啊。
我一气下了车
下了车不就清净了么?
我也这么想啊，可就在车开时候，啪从后门有人扔了一个白白的东西打在我脸上
谁这么没公德心
我开口正要骂，发现是一个包子
这叫肉包子打狗。
去你的。定睛一看，包子上还插了一名片:XXX货运保险公司。
还有用包子打广告的
后门扔包子那哥们还在喊，兄弟，我们公司海运保险万分之三起啊Call我啊!
真他大爷的。咱这行可是越来越不好做了。
那是，竞争激烈嘛。现在老有一些客人拿人家价格来压我们的价格
是有这样的人
就这样也就算了。更可气的是拿我们的价去压了别人的价，然后再回来压我们的价，
这太不道德了。
是啊，你可不知道啊，搞的我人都快神经了。
唉，珍惜生命，远离海运啊。
要想死的快，赶紧做货代。
我们见我客人问我新加坡HQ价格了、我客人说你给我APL价格，10分钟给个报价30个HQ咱就做了。
好事啊
我高兴啊，激动啊。APL咱不是庄嘛?这不是手到擒来嘛?
是啊咱得潘哥要个好价格啊。
结果我急忙给潘哥电话啊，谁知道一打，您好，您拨打的用户已喝高，请稍候再拨。我再拨，您好，您拨打的用户在呕吐中，请稍候再拨。我一看表，不能啊，都过了9分钟了?
嗨看你说的!
我那个急啊急啊。突然就在这个时候，门口一亮，一个高大的身影闪现了出来
那谁啊?
潘哥啊!我那个激动啊，我靠都过了9分钟了。再不报价咱不就来不及了么?
那您的赶紧啊。
那可不是，我上前一把抱住他，说快说APL新加坡多少钱?
潘哥说了么?
你可不知道，潘哥那个一脸没醒酒的样子，潘哥说，tony你先等一下我吐一下先。
那可不行
你想怎么着啊
我一把掐住潘哥脖子，你先报价，报了在吐!
胆挺肥啊你，说了么?
不是顾不上了么，潘哥刚一张口。突然我就觉的一个女人出现在我面前，还给我两巴掌!
谁呀?
我老婆!一边打还一边骂:你这个猪，大半夜的掐着人家脖子鬼叫新加坡多少钱?出去，睡地板去，再上床我抽死你

升堂!!!!!
门外何人击鼓鸣冤?带上堂来!
原告这位美女，请问你贵姓芳名，家住何方呀?
(头低下，暗送秋波)回大人的话，(白榄)小女名香莲，家住夫子`庙前，夫家姓陈名世美，正系今科`的状元。话说三年前，为左比距去考科举，奴家卖屋`又卖田。点知距一去无回头，等我以为距比我死先。差D将距个神主牌放去`祠堂前。近牌听人讲，话夫郎高中`状元。于是带埋对仔囡上京到夫前，距见到我母子，居然诈作`不见。奴家上前就问距`想点。点知距居然话，已娶公主作妻房，叫我返归去耕田，去耕田!!甘大人你话了，尼种甘的人系米应该打距去丰都兼落油镬去煎?
原来如此!!世上还有这等无耻之徒，美人你放心，本府素有青天大老爷之名，肯定可以给你个你想要的答复的。
谢大人~
来人啊!!给我把那个抛弃妻子，欺君犯上，不知廉耻，违反国策，不知死活，猪狗不如，无法无天，人面兽心，狼心狗肺，玩弄感情的负心汉带上来!
er。。??那个陈……
陈世美啊，大人!就系陈世美个陈，陈世美个世，陈世美个美啊!
哦!!对对对对!!!将那个陈世美给我带来~~他不来给我拷来!
哎哟，陈驸马，不好意思哦，今天请你过来开封府喝咖啡!昨日，广东那边刚进献了那个什么牙买加的南山咖啡，好正嘎哇!来一杯，好不?
喂喂，加下台戏仲做5做嘎??倾咖啡收工先倾喇~你以为阿姐档期好多嘎??~你估时时都度到期过来拍嘎???
好喇好啦，开审喇，醒目点!被告，你那狗名叫啥的??何方人士??
为何不叫叫世靓咧??
er。

今天由我们俩给大伙说段相声!
没错!
但是在说相声之前呀，我得先弄明白一个问题!
什么问题你说出来让我们听听!
这个问题就是……(东张西望)
哎!看什么呢?后边没人!
我没看人呢!我想说这个问题就是啊……(再东张西望)
又来了!嘿!嘿!嘿!你这是干嘛呢?
没干嘛!
没干嘛你这是干嘛呢?(学甲的动作)
我瞅瞅有没有外人。
你放心，没别人，就咱们俩!
哦!(拍拍胸)这我就放心了!
什么问题还弄得这么神秘呀?这样你就把这问题告诉我，看看我能不能帮你解决!
我想弄明白的问题就是，您说这个世界上有鬼存在吗?
你说什么?刚才走神了，劳驾你再重复一边!
您说这世界上有鬼存在吗?
鬼?什么鬼!
就是我们经常在鬼片里，《倩女幽魂》你知道吧!看到的那些长得很漂亮，一身冰凉，脸色苍白，身穿着一身白纱，指甲有这么长(做动作)，头发有这么长，舌头伸出来有这么长，走路的时候双脚离地，呼拉，呼拉的，生气的时候露出两獠牙来，就这种鬼你说在世界上存在吗?
你说的那是女鬼!
没错，就问一下这样的女鬼在世间存在吗?
就你刚才你形容那样的“美鬼”，我还想见识一下呢!
这么说您不知道这个时间上到底存在不存在有漂亮的女鬼!
你甭说女鬼，就是男鬼也没有呀!
你就这么肯定?
这些鬼呀怪呀!都是人们编造出来的，其实更本就没有。咱们得相信科学，知道吗?
哦!得相信科学，那请你用科学的观点给我们解释一下玛雅文明为什么在一夜之间就消失的无影无踪了?
这我可解释不了!
那你用科学的角度解释一下百幕大三角之迷是怎么会事?
这我没法子解释呀!
尼斯湖怪物到底存不存在你给我科学的解释一下!
我没这么大能耐!
还是了，天下之大无奇不有，你怎么就能一口咬定这世界上没有女鬼存在呢?
听你这话意思，这世界上还真有鬼?
什么叫还真有鬼呀!我就见过鬼!
什么!你见过鬼?
是呀!见过!
我看你说这话才是活见鬼了呢!
他还不信，这样吧我给你讲讲我遇“鬼”的经过，怎么样?
好呀!
那天晚上，我开车打坟地路过，坟地什么地方，埋死人的地方呀!
这不废话吗!不埋死人难不成埋活人不成!
哎哟!开着，开着，顿时阴风阵阵，吹得我是鸡皮疙瘩都起来了，我觉得这跟那鬼片情节一样，一般鬼出现之前都得来点小花絮什么的!
什么叫小花絮呀!那得叫“预兆”!
对!我的意思就是鬼出现前的“预兆”!就在这时!
怎么了?
我突然发现有一个白衣女子，长发披肩，向我招手。(做动作)
你这要干嘛呀?
我去会会她!
还真敢拿生命开玩笑啊!
我下了车走上前去，我问小姐，你上哪去，我送你一程，那白衣女子阴气沉沉对我说要去市区。我说，上车吧，我送你一程!还没等我说完话呢，那女的就已经坐在车上了!我看着这女的，两眼发呆看着车窗，脸上连一点血色都没有!
哟!这怎么跟那鬼的特征这么相似呀!
是呀!我还纳闷呢!我这是见了鬼了吧?我没那么倒霉吧!昨天我还拣2分钱硬币呢!
嗨!这那跟那呀!
今天倒霉到要见鬼了，想到这我也上了车，心想反正是福不是祸，是祸躲不过，我怕什么呀!平生不做亏心事，夜半开车心不惊!
那叫做夜半敲门心不惊!
就这个意思!边开我还边问。
你都问了些什么?
好逮坐过我的车，我最起码得知道那白衣女子叫什么吧!我说小姐，您贵姓!
那女的怎么回答?
过了好半天，那白衣女子细声细语，还带着颤音的回答，你就叫我小倩吧!
小倩!这名儿我听起来怎么这么耳熟!
哦!小倩是吧!我叫宁采臣，兴会，兴会很高兴认识你!
你先别套近乎!你叫什么来着?
宁采臣呀!这有什么可奇怪的!
好吗!这两人啊整一现代版的《倩女幽魂》!
小姐，挺闷的!听听歌活跃活跃气氛怎么样?
这注意不错!打破一下这寂静的局面!
那女的说了一声，好吧!
还这妖里妖气的说话呢!
听好了啊!(唱)哎………………
现唱啊!
这才显得真实吗?(唱)哎………………
又来了!
小姐，你看我唱得怎么样?(唱)哎…………(咳嗽)
你咽着了是怎么了?
那女的没了!
啊!那女的还真是鬼呀!
我刚才我一回头，那白衣女子没了，顿时消失的无影无终了!(唱)哎……哎……
别唱了!赶紧看看怎么回事呀!
我赶紧刹车，我再回头一看，恩?这怎么回事呀?
怎么了?
就那白衣女子又突然出现在车后坐，并且眼睛恨恨的瞪着我!
嚯!眼珠子瞪得倒挺大!。
我还纳闷呢!这在跟我玩捉迷藏什么的!我估计刚才我是看走眼了，没事，继续开始，(唱)哎…………
又来了!
这时候我回头，咳咳咳!
你又怎么了?
那白衣女子又没了!
啊?又没了!
我赶紧刹车，想看个究竟，我又看见那女的又突然出现坐在车后头，这回是两眼凶神扼煞的盯着我!呀!这一会儿消失一会露头的，在这跟我玩大变活鬼呀!不行，我得弄个明白!
你打算怎么做?
我开着车，这回我不回头看了，我从反光镜看!
这回你看到什么了?
哎哟我的妈诶!我就看见那白衣女子满脸是血，张牙舞爪正抹血!
看来这女的还真是鬼!
这是我赶紧一个急刹车，刚想打开车门要跑，就感觉后面一只冰凉的手抓住了我的手!
女鬼索命来了!
那女的抓住我的手哭着对我说，师机大哥你是我见过所有师机当中最蠢的一个，我一系携带，你就刹车，我一系携带，你就刹车，你看你把我这头给撞的，都破了相了。别去市中心了!
那你想去哪呀?
改去医院吧!再不去医院我就流血身亡了!
嗨!

一路小跑一路颠，颠的我鞋底子直冒烟.我在门口转了好几圈，导演说了，你要再不来你就靠边吧.他怎么还没来哪.哎呀，这咋还吃上了那.
你咋才来那，吃没吃那.整一口?
哎呀，这马上就开始了，你怎么还吃上了那.行了.
行，我擦擦嘴啊.开始.
各位观众朋友，各位老师.
打嗝
大家晚上好.
打嗝
今天，有我们两个
打嗝
你还有没有完了.
刚才吃的太快了
咱俩不是刚吃完饭吗，你怎么又饿了那.
你还好意思说那，你瞅你刚才闹那个笑话，我还好意思在那吃吗.
我闹什么笑话了.
刚才我两一块吃烧烤去，我让他点菜，他看了半天整了一句，给我烤个鸡膀胱.后来我一看人家写的是鸡膀尖.你说我还好意思吃吗.
我那不是没看清楚吗.
拉倒把，你就是文化素质太低.这还没完那，整两瓶啤酒咣咣喝.还跟我说:古人云喝死在人间.今天我问问你，哪个古人说喝死在人间了.
你不知道?后来写了一首歌.
还写首歌?
就那个，唱歌，邓立君的起舞弄清影，喝死在人间.对不对，这诗叫水调读;条的音歌头.
拉倒吧，那是何似在人间.再说了，那也不叫水调条歌头啊，那叫水调歌头.说你素质低吧，你还总不承认.
你不埋汰人能死啊.
不服哈.上回让我帮他买磁带去.告诉我歌名叫少女的衬裤.我到那就问服务员，我要买少女的衬裤，服务员说买衬裤上二楼.不是，我说我要买这个歌的名字叫少女的衬裤.后来，找半天一看，人家那叫少女的祈祷.就说这俩字长的像点呗，你也不能这么整啊.
你还没完了?
我上回说让你增加一下文化修养，让你看看巴金的书，你看没看啊。
得了。你那不是玩我吗。
我怎么玩你了。
我呀，在长春跑了各大书店，就寻思找巴金的书，哪有啊。最沉一本二斤半，我最近还在家锻炼身体哪。我寻思我要看八斤的书了。哪有啊，各位观众朋友，你们看过八斤的书吗。

那是外婆拄着杖，将我手轻轻挽，踩着跛步走向余辉，难忘的澎湖湾，一个脚印是小鱼一串，消磨许多时光，直到夜色淌墨播映在回家的路上……
Hello，Mrs张，Goodmorring?
Goodmorring，Mrs陈!
国庆长假七天时间到哪儿潇洒去了?
我妈妈带我去了江西庐山，欣赏了“无限风光在险峰”的自然美景。
哦!那你们玩得愉快哪!说说看，你有什么感受呢?
风光无限好，只是太累了!坐车累、排队累、爬山更累!瞧，腿脖子还是肿的呢!你呢，到那儿开心去了?
我啊?又回到童年的梦想去了!
童年的梦想?在哪儿?
在我外婆家啊!
外婆家能有童年的梦想?你太夸张了吧?
当然有啦!那里山好、水好、人更好!我的童年就是在洞庭湖边乡下的外婆家度过的。那里有我的快乐，有我的梦想!
哦……那你说说洞庭湖边的山有多好?水有多好?
我，我说不出来!
吹牛了吧?如果好，还说不出来?
好的没法说啊!不过，我国北宋著名的政治家、思想家、军事家和文学家范仲淹老先生在他著名的《岳阳楼记》里用了八个字来形容…..
哪八个字?
上下天光，一碧万顷。
对，我们可爱的洞庭湖真的是“上下天光，一碧万顷”啊!我们岳阳人还有“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的“先忧后乐”精神，这可是我们岳阳人的骄傲啊!
太对了!不过，别人说得比唱的好听;我呢，唱得比说的好听。我能唱歌唱出外婆家乡的好来!
你能唱出来?新鲜!大家来点掌声，请他唱一下，表演一下……
那我就不客气了，请欣赏(唱):
停，停，停(做篮球暂停手势)!这首歌不是有名的台湾校园歌吗?
是啊，台湾本是我们伟大祖国的一部分，台湾人和我们都是炎黄的子孙!那里的乡间和我外婆的乡间有着惊人的相似，有着一样的美丽风光，我们有着相同的文化底蕴呢!
的确不错，的确很有诗意!你太有才了!
嘿嘿，小意思啦!
那你再说说，人有多好?
人好，说起来那话可就长了!外公勤劳，外婆善良，舅舅豪爽，舅妈贤惠，表姐漂亮，表哥聪明，表弟……
打住打住，选最好的说，行吗?!
行!那我就选几个“最”说给你听!
好哇!
最疼我的人是外婆。外婆从来不叫我名字的。只我一个人的时候她叫我“妈崽”，人多时叫我“政妈崽”。
“妈崽”?“政妈崽”?噫，蛮亲切的啦!
我外婆可疼我了，每次去了，她都弄最好的罐子饭让我吃，里面有瘦肉、红枣等等，可好吃了……
哎，你外婆真好!
我外公也不错啊，最伟大的男人是外公!
我只听说伟人最伟大，怎么你外公也能用“最伟大”了?
是啊!我外公一餐能喝一斤多白酒，一次能挑二百多斤重担，乡里乡亲大事小事他都去帮忙，跑前跑后的，最热心了!还有，外公从小练ChineseKongfu，他的功夫可好了!，我也学了几招，想不想看看?
当然想啦
(表演、配乐)……
太精彩了!(鼓掌)
有一次，外公来我家，在公交车上遇到几个小偷，其中一个小偷的手刚伸到外公的口袋里，外公就这么轻轻一挟，小偷就痛得叫“嗲嗲”了!后来，几个小偷都被外公制服了!
佩服，佩服!幸亏小偷没有叫“外公”，不然，你就和他一样了!
乱说，我会是小偷吗?!(面向观众)最搞笑的事情，要算结婚办喜事了……
办喜事，不就是吃酒吗?宾馆里安排就得了。再说，人太多，做的菜也不怎么好吃啊?我就不喜欢去吃什么喜酒!
我外婆家乡办喜事，那可不一样了!
有什么不一样的?
有三个不一样:一顿乱哭，一顿乱喝，一顿乱闹!
办喜事还有一顿乱哭的?
是啊。女孩子出嫁的前一天晚上要“坐十姊妹”，姐啊妹的滚在一起，陪一个晚上，哭一个晚上，难舍又难分啊!第二天，新娘出嫁前，她妈妈还要抱着她一顿乱哭:儿啊，肉啊，心肝宝贝啊，到婆家去了要贤惠啊……
那什么是“一顿乱闹”呢?
热闹热闹，热热闹闹呗!女孩子嫁到男家，男家人要前去离家一公里的地方迎亲，那场面才叫热闹了!迎亲队还有敲盆的，吹号的，总之，“一顿乱闹”，是相当的热闹啊!
真有意思!
一顿乱喝就简单了，亲朋好友坐在一起，把酒论英雄，不醉不归!
那是!孔子曰:有朋自远方来，不亦乐呼!你外婆家还有什么最特别的?
在乡下，最奇怪的事情是喊能治病，作诗也能治病。
治病要去医院啊，喊能治病，作诗也能治病?我不信，观众朋友们你们信吗?
不信是吧?我的病就被喊好过!
是吗?我还是不信!
有一次，我发烧说糊话，外婆说我可能是受惊吓了，魂没回来，要喊回来。到了晚上，外婆就在家里大喊三次我的名字:“政妈崽回来哟!”“政妈崽回来哟!”“政妈崽回来哟!”外公就在门外大声回答三次:“我回来咯!”“我回来咯!”“我回来咯!”咦，也真怪，第二天，我的病奇迹般的好了!
有那么神吗?!那作诗又是怎么治病的?
听大人们说，小孩子一岁左右容易得晚上哭的毛病，据说对付这个病最好的方法就是作诗了!
作什么诗?
我在外婆家的电线杆上看到过很多次这样的诗歌，记下了，想听吗?
特别想知道，是李白写的还是杜甫写的?
你听了就知道了。“天皇皇，地皇皇，我家有个夜哭郎，过路的君子念一念，一觉睡到大天亮!”
原来这也算诗啊?你说的治病的方法是迷信，我才不相信呢!
信不信由你。中国有句古话:心诚则灵!
对，真诚所至，金石为开!
还有，最好的政策是政府出钱请农民种田。你信不信?
不信!以前只听说乡干部去村里，都是去征粮收税的，现在怎么倒过来变成出钱请农民种田了?
是啊，以前是以前，现在是现在了!我外公说，改革开放后，农村发生了翻天覆地的变化，这主要是国家政策太好了:以前农民必须交粮纳税，还有很多摊派费用;现在可好了，一不交国家粮，二不纳农业税了，三不收学费了，四看病有医保了，五老了有养老保险了!
就算政府不收钱了，也不至于送钱吧?
送啊!送钱修桥补路，村村通了水泥公路;送钱养猪种粮，鼓励农民发家致富;家电下乡送补贴，自然灾害送温暖……送的可多了去了!不仅送钱，还送精神财富呢!
什么精神财富?
新农村建设，和谐社会建设。村里现在都有了敬老院，图书室，卫生所，还送文化下乡，送戏下乡呢……!
那不跟城里一样了?
是啊，现在农民的日子可好过了!我外婆家最近几年就明显像是发财了，楼房建得像别墅，做饭也用上了液化汽。今年表姐考上大学，外婆出手就是一个二千元的红包，够意思吧?
够有意思的!太牛了!
还有更牛的啊，外婆家乡过年时候，好多打工回家的人们开回的小汽车，一台比一台高级，他们的样子，才是最牛的了!
你外婆家乡的故事太精彩了!百闻不如一见，下次去外婆家，能带我去吗?
好啊好啊!乡下人最好客了!我代表外婆家欢迎你，欢迎老师和同学们，欢迎各位珍贵的客人们!Ladiesandgentlemen，Welcom。
(拍甲肩膀)Thankyou，verymuch!
Youarewelcome，wearegoodfriend!
、乙合:(面向观众)谢谢大家了!!

打竹板，说慢话
咱黄山，名天下
你看那迎客松
还有那杜鹃花
黄山行，徽州行
论人文，数第一
这就是，遗落凡间的赛仙境
这就是，如诗如画的黄山景
有山景，有水景
有远景，有近景
有雪景雨景和云景
日出景，日落景
鬼斧神工的自然景
祖先创造的人文景
引得祖国八方、世界各地游人来留影
黄山美景这么多，
好像有一景咱忘了说。
(白)哪一景?
(白)景中警呗!
这样的景色到处有，
还有那，黄山市里面的飞机场，
就连那，进进出出的停车场，
也许那，天上的云海到处飘，
也许那，黄山不是他们的出生地，
到处有，头顶国徽的棒小伙，
这正是，人民警察来执勤，
国际盛会黄山节，
保卫安全维持秩序责任重，
边防警、消防警、防暴警、缉毒警、缉私警
组成了铜墙铁壁的大联盟!
他门创文明，树新风，
他们上一线，打头阵，
人民干警子弟兵，
游客都来留个影，
游客把他们齐称赞，
还有老外在夸奖，
这么多警察一大片，
这就是，咱们黄山的景中警，
黄山上，奇异的野花开不败，
缤纷的山花多灿烂，
盼友谊，盼发展，
盼稳定，盼团结，

今天很高兴站在这个舞台上，有大一的，有大二的，有大三的，有认识的有不认识的，先做一下自我介绍，我叫***，性别男，爱好女
得，您这什么爱好
我打小就喜欢
这可不好
这位，我搭档
哎，我!
他叫****
正是本人，在这里给大家鞠躬了
大家看他这长相，就这脸就是一山的名字!
啊?什么山
长白山
去你的!
要说我这搭档，相声说的好，是我们相声社中的姣姣者
我，我一新来得怎么能成佼佼者呢
就是有两只脚的人
咳，照您这么说大家都是姣姣者，说句实在化我这个搭档张的还真不一样，特别好看
那当然了，必须地
你给大伙看看你的侧面吧
动作
周杰伦，
肯定地
在给大伙看看另一个侧面吧
动作
梁朝伟
那必须滴啊
你在给大伙一个正面
刘德华吧
NONONO。
那谁啊
灭绝师太
你才灭绝师太呢，就我这模样，绝对是一帅哥
就你涨得这么突然，也能属于我们帅哥行列里的
什么叫你们帅哥行列啊，让大家看看你那抽象的样
你还别不服，那你让大家评评里
行
在做的老师同学么，你们说，是我涨得帅，还是他涨得丑
不是，您这不是等于没说么
得，得咱俩还是别拌嘴了，你还是说说你作为咱11届新生刚入学的感受吧!
要说刚经历完高考的我们最大的感受就是在学习上，咱大学里都提倡自主学习，都靠自觉
这对，要不怎么说是大学生呢
还记得高中那会我是从清煸炒鱿鱼的经验中成长过来的
怎么说?
80分以下女子单打，70分以下男子单打，60分以下男女混合双打。
具体点!
80分以下老妈揍我，70分以下老爸揍我，60以下老爸老妈一起揍我。
唉!我说怎么这么肥呢，原来肿的，呵呵
上边去不是那么回事，这大学里我们要好好学习，以后我要考研究生!
你想的可够远的，那你打算考哪啊
我要看同学考哪，我一定要他们比下去
这心气还挺高
最可气就是我们班有个同学
他怎么了
你是不知道他长什么模样啊，刚来的时候啊，同学们都劝他
什么啊
地球很危险的，赶紧回火星吧
把人家当火星人了
大家说说我那位同学就长这模样，还想考北大
你说我呢!
别急，开个玩笑，后来我就决定，我一定要考航空航天大学的研究生
为什么啊
我发誓我一定要研究出一架飞船
霍，好志向
把你送回火星去!
去你的把
其实，我来大学就有一个梦想，就像以后去制造飞机，让飞机在中国普及，以后中国就没有公路了，出们全做公共飞机，上了飞机，投一块钱的钢，想去哪去哪
得了，您这是飞机啊
其实我也纳闷呢，这飞机怎么飞不起来呢，我到后边推他，还是不飞
这怎么回事啊
后来一看，我们老师在前面堵着呢!指着我的鼻子就说啊“***太不像话了，上课打瞌睡，还推着桌子跑”
原来你上课睡觉啊!
其实啊，就是刚来大学啊，还不是太适应
还真是这么个道理
来到咱们文理学院这么长时间，受我们英语专业同学的影响，我特别爱学英语
这是好事
这英语啊，就要从平常的日常生活中学起，像日常生活中一些“吃的，使得，用的”
等会，您再说一遍
“吃的，使得，用的”(稍快点)
吃的，使得，用的，你分开说成么
我也没连着啊
那您连起来呢
我不愿意理你，我说“吃的，使得，用的”我没说“吃屎用的”
您这太恶心了
就说日常生活中吃的，苹果，apple。
橘子呢
orange。
香蕉
banana。
那我考你个难点的吧
嗯，您说
爸爸
哎!(答应了)
你哎什么
你不是叫我么
不带你这样玩得，那妈妈怎么说
mother。
爷爷
father的father。
那奶奶照您这么说不就是mother的mother了么
别逗了，那是姥姥
(动作)
奶奶叫father的mother，哇好神奇哟
上一边去，你泵在这丢人现眼了
对于我们这些新生来讲，最难忘的就是军训
不错，这是我们一们必修课
军训时候教官讲得好啊
怎么讲的
流血、流汗、不流泪
掉皮、掉肉，不掉队
一周的军训磨练了我们坚强的意志!
时间虽短意义非凡
终于到了阅兵的时候了
我们迈着整齐的步伐，喊着嘹亮的口号
同志们好
首长好
同志们辛苦了
为人民服务
同志们晒黑了
首长更黑
在一片笑声当中啊，我们结束了那难忘的军训生活
军训特别的有意思
军训一过后时间就宽松了很多
这倒是
我就有时间玩玩电子游戏
哦，您也喜欢，那您是玩魔兽、天际还是DNF啊
愤怒的小鸟
得，您这玩得真够难的
这刚一进大学啊，发现我变了
哦，您给大家说说你哪变了
我情窦初开了(动作)
哦，想谈恋爱了，那你想找个什么样的
嗯，我有我的标准
那您说说
高亦可，矮亦可，只要不是曾轶可，胖也行，瘦也行，只要是女的就行;
咳，您这是什么标准啊
我要求不高，军训的时候我看上了一女生，为了追求她，我给他唱情歌
这就开始行动，那您是怎么唱的
我是这么唱“记得那是2009就第一场雪，比2008年来的更晚一些，那夜我喝醉了拉着一只狗(拉着B的手)
我呸
哦哦，拉着她的手，胡乱的说话只顾着自己心中压抑的想法狂乱的表达
这后来就好上了
那女生从此消失了
你把人家给吓到了
但是我不气馁，我继续努力
这人还挺执着
后来有一天我在回寝室的路上，远远的看见女寝三号楼有位女生在窗台前冲着我招手，我的春天就要来到，我是新潮澎湃，哎呀(高兴的招手动作)
这是见鬼了
我兴奋的跑上前去，可越看越不对劲
哦，怎么了
她手里拿着块抹布，正在那擦玻璃呢!
这是自作多情
后来我发现她天天上图书馆
那你还不跟着去
这是多么好的机会，一天在图书馆碰见了她，我拿起了一本书，展现一下我的才华“我爱你，就像老鼠爱大米”
真酸
我说到这里，突然她把头扭了过来，眼神直勾勾的盯着我啊，从她得眼神中可以看得出她对爱情的敏感和对爱情的渴望(特兴奋感觉)
(不好意思的动作，学女生)
终于他说出了四个字
我好爱你
离我远点!

是啊.
很高兴能和你一起登台表演
我也很高兴啊
我有个问题想问一下
请问
你，有名字吗?
...我没名字!
那我给你起一个吧，也不耽误事
去.谁没名字啊?
哦，这么说，你有名字?
什么话这是，我一生下来，我爸就给我起了.
噢，那你贵姓啊?
我姓温!
姓温，是吧?
对.
那你爸姓什么啊?
废话，当然也姓温了!
噢，你爸跟着你一块姓?
对，去!!什么叫我爸跟着我一块姓啊?是我跟着我爸姓!!
噢
这是什么来了?老噢噢噢的叫.
知道你名字怎么起的吗?
这个我不清楚，一生下来，家里人就准备好了
想听听吗?
恩.去，好象你知道!
本来的嘛!
你知道我名字怎么来的?
知道我是干什么的?
科学家?
不是
算命的?
哪啊!
那你是...?
说相声的!
咳!我以为说什么呢.
别看我是说相声的，我可对名字有过研究
是吗?说一下听听
起名字呀，有好多种方法
哦
你比如，就拿你来说吧
拿我说什么啊?
你出生时是几点?
这我不知道
你看看，出来太匆忙了，当时一出来怎么就不看看时间呢?
我当时...我没带手机!这都什么乱七八糟啊
假设早上啊!
行行.你说吧
你早上从娘胎里一出来，把你爸乐坏了
能不高兴吗?
你爸一口气跑出家门，碰见了我
等会，碰见了你?那会有你吗?你比我小啊!
我是个假设嘛，这样说能给观众真实感!
骗大家呢啊?
不是，你别打断!
好好，继续
你爸碰见了我，高兴啊，拉着我的手说，大哥，我儿子...
去去去，你这什么啊?占我便宜!
接下来就要说你名字的事了，你怎么又打断了?
好好，继续
真是的，你爸听说我对起名字有所研究，就让我帮着起一个响当当的名字
起个好听的!怎么起的?
我一想，你来这也不容易
什么话啊?
起名字得讲究
对
我当时就给你爸一个方案
呦，还方案呢?什么方案啊?
查字典!
呸，说了半天就这个法啊?这谁不知道啊，还用你研究?
这是个最普通的方法啊!翻字典，提前想好哪一页第几行第几个字，一翻，就那个字了
这个不用研究!
还有别的方法啊!
什么方法?
你比如，有的地方，
啊
还是拿你来说吧!
怎么又拿我来说?
通俗易懂
好吧，那我就再牺牲一回
你早上从娘胎里一出来，把你爸乐坏了
怎么又说这了?
你爸一口气跑出家门，碰见了我
碰上你算我倒霉了
不能怎么说!你们那有个风俗，
什么风俗?
你的名字要由你爸出门后见到的第一个人来起!
噢，得你起?
对，第一个碰见谁就让谁赐名!
赐名?
哎!
是这么一回事啊.这我懂了
你懂什么啦?还有呢!
还有?
你比如还是拿你来说吧!
得，我今天就是你的实验品
你早上从娘胎里一出来，
把我爸乐坏了我爸一口气跑出家门，碰见了你
你这都知道啊?你爸跟你说过?
去去去，少废话!!
碰见我没用啊!
不用碰见你了?
不用，你们这啊，有个风俗，孩子起的名字太高贵不容易养活，为了让孩子更健康的成长啊，都给孩子起个贱名!
贱名怎么起啊?
你爸出来没碰见我，碰见一只猫!
啊?
你名字就有了!
什么啊?
啊猫!
咳!
就是这样啊，你别不信
碰见猫叫啊猫，碰见狗呢?
啊狗!
碰见你呢?
啊...你这是报复我!!没一点虚心请教的态度
啊，那我爸出门非的碰上猫啊狗啊的，就不能碰点别的?
碰点别的?那要不碰见...一只鸡，一头猪?
去!有这么起名字的吗?好歹让人听着舒服点儿啊
噢，你要听着顺耳的?
谁不想让自己的名字好听啊
那你出来那会怎么没给你爸妈提意见呢?
我...我那会没空啊.忙着哭了
还是啊，你名字还的让别人起
那就非的我爸出门碰你你就让起个贱名?
对!哦不，这回呀你爸不用碰我，我那会还没出来呢
噢，这下他明白了.刚才早出来20年
刚才弄错了，这回呀，你爸碰上一个文化人?
文化人?
啊对
特有学问?
没错!
你怎么知道的?
我后来听你爸说的
我爸跟你说没跟我说?
那是，我和你爸什么关系?钢钢的铁哥们...
去!又占我便宜!
你爸这次碰见的可不是一般的文化人
大学者?
不是
大作家?
不是那是什么啊?
你爸啊，他碰见一个日本教授!小高个，黑眼睛.黑头发，歪着脑袋吊着膀子直哼哼
你瞅这都什么德性啊
脸上涂着粉，黑嘴唇
黑嘴唇?
这男的抹口红了
是个男的?口红干吗涂黑的?
甭管怎么多，你爸是遇见贵人了
就这还贵人呢!
你爸呢，就请这鬼子起个名字
啊?
哦不，你爸请太君起个名字
像话吗?
你爸请教授起个名字!
别给我起个日本名字!什么啊?
人家教授说男孩就叫牛本一狼，女孩就叫东坡肘子
这什么破名字啊
也是，这牛怎么本来成了狼呢?女孩叫个东坡肘子更完了.你爸不喜欢!谁也不喜欢!
换!
换，谁给起呀
你爸呀为了给这个宝贝儿子起个响当当的名字，专门请了个起名专家!哦，还有专业人士?
那可不，人家专家这么分析:名字啊，有讲究!
哦
这有用气象地理起的，用名胜古迹起的，这用十二生肖起的最多
十二生肖?
还甭说，光姓就多了，姓马的!
对
姓牛的!
对
姓羊的!
对
姓驴的
哎，等会儿，驴什么时候进了十二生肖?
甭管什么时候进的，用十二生肖好，专家就决定用十二生肖给你命名
也行
专家给你爸分析了三天三夜
霍!时间够长的，我名字这么难起啊!
对了，你属什么的?
我属相是猪!
那你名字里面的有猪!朱好啊，朱元彰不就有朱字吗?你想，朱是大红大紫的意思，就象征你以后的事业蒸蒸日上，好啊!!
噢，朱字好，我名字里面就有它了
接下来，你爸希望你以后发大财!
哦，有钱
是啊，你说姓张给儿子起个张发财?太俗!
对
你想，咱不是经常把数字8，当成发吗?八，发，八就是发发就是八.
恩，要八!起好了?
再加点!你想，你以后发达了，有钱了，你得让全世界知道啊，你往街上这么一站，一插腰，人们都看着你哦说，哟，那不是富翁那谁谁谁吗?啊!那是谁呀?
咳!不认识啊!
这不正打算让你的名字起作用嘛!
是啊，那可是光宗耀祖的啊
你爸想，这样呢，我儿子名字里面的有个界字，全世界的界字
恩，对.我名字起好了?
起好了
什么来着?
咱理一理啊，你看，大红大紫，你得有朱
对，朱
你发大财，你得有8.8就是发
8。
你让全世界都知道，界字
对，界，朱，八，界.猪八戒啊?
哎!
去你的!完

亲爱的爷爷奶奶，叔叔阿姨，大哥哥大姐姐，你们好。
大家好。
能为大家表演节目，我的心情感到无比的……(啊)光辉灿烂!
哎。光辉灿烂哪?
这位是我的搭档，(对)我们两个可以说是一丘之貉。
哎。一丘之貉呀?
您的相声说的那叫好啊，(啊)我喜欢听你夸夸其谈，就让我在这里狗仗人势的(啊)向你表示最崇高的最崇高的……(什么啊)永垂不朽。
哎，走。这都什么乱七八糟的。
嘿，这怎么了?
还怎么了?你说话用词不当，大家都笑话你了，你不觉得脸红啊?
脸红很正常，因为我这个人呢，就是薄命红颜。
哎，他还薄命红颜呢?
对呀，总做错事儿总脸红，我的命好的了吗?
哎，行了行了，你就别在这糟蹋成语了。
嘿，这什么叫糟蹋呢?
你把成语的意思都给改了，
哎呦，是我没弄明白，
哎，不明白你问我呀。
吆喝(啊)看来你对成语还颇有研究。(哎)
不敢那么说，反正教你呀，是足够了
那我向您请教。
有什么不明白的尽管问。
有一个成语叫树倒猢狲散，(嗯)您能给我讲讲什么意思吗?
啊，这个简单哪，猢狲你知道吗?
我知道啊，不就是老胡的孙子吗?
哎，什么呀。猢狲是猴子，这个成语从字面上讲就是大树倒了，(啊)猴子们哪都散了，你明白了吗?
我不明白。
有什么不明白的?
树能保护水土，树能净化空气，现在人们都植树造林，凭什么把大树砍倒啊?
咱这不是讲树倒猢狲散吗
请问世界上所有的树都砍倒了，那散的仅仅是猢狲吗?(这?)没有了森林，鸟类就没有地方做窝，鸟类受得了吗?
哎，受不了。
没有了森林，动物就没有了家园，动物受得了吗?
哎，受不了。
水土流失，环境污染，你家受得了吗?
哎，受不了。
那就不应该是树倒猢狲散。
那应该是……
树倒你家散。
哎，我们家呀?
我知道您教我是足够了，但是我想请你思考一下我说的是否有道理
噢，我明白了。我刚才说他几句，他这是报复我。谁让我水平比他高呢?我这是树大招风啊。
树大招风?
对呀。
您的意思风是树招来的?
这我……
树大怎么能招风呢?树大防风啊。谁都知道树能防风固沙，他怎么连这点常识都没有啊?
这我知道
知道你还说?
哎呀，好嘛，他得理不饶人了，得允许他这样的人存在，水清则无鱼吗?
水清无鱼?
啊。
要是把垃圾，污水都往水里排放，请问:哎呦，那水里还能有鱼吗?
大家都这样说。
不假思索，人云亦云，话说出去漏洞百出，还教我……他能教我什么呀?我看呢，我呀教他还差不多。
刚开始我没注意，说话让你钻空子。我要是认真了的话，鹿死谁手还不一定呢。
鹿是保护动物，死在谁手，谁犯法。
这……
不信你弄死只鹿，我看看。
哎，你这不是抬杠吗?
抬杠是为了告诉大家保护环境，爱护我们的家园。
你早说呀，像你这么说，我也会。
哎，那敢情好，咱俩一起说呀。
哎，好呀，按你的说法，门可罗雀是一道美丽的风景。
老牛舐犊是一幅美丽的图画。
鸡犬不宁应该说成鸡犬安宁。
兔死狐悲应该说成兔死都悲。
拈花惹草是爱护环境。
放虎归山与动物和谐相处。
我们要向拍马屁的人学习，那是马的喜爱。
我们要向吹牛皮的人致敬，他让牛的形象更加丰满。
我要向您学习，您能与狼共舞。
我要向您学习，您能为虎作伥。
你是狐朋狗友!
你狼子野心。
你井底之蛙。
您蛋打鸡飞。
您对牛弹琴。
你虎头蛇尾。
你虎视眈眈。
你狐假虎威。
你鼠肚鸡肠。
你狼心狗肺。
(哎)去你的吧!

我能请教你一个问题啊!
说吧!
你在西大这4年生活里，最要紧的是什么事情?
那就是吃呀!
吃完以后呢?
拉!
拉完以后呢?
吃!
吃了拉，拉了吃!我估计你就不是你了。
那我是?
“垃圾中转站”。
哎!你怎么说话呢?
说到吃你比不上我!
你怎么能吃?
我是专门在校园食堂里吃蹭饭的。
那咱俩握握手吧!
怎么了?
实不相瞒，我就是在西大不要脸蹭了4年饭的老麻雀，人送外号“王白痴”。
哟!你就是西大神龙见手不见尾的“*傻子”啊!您就是名人啊!谁都认识，反正我不认识!
哎!你说谁是傻子呢?
不是你自己说的吗，我叫*白吃，我是*白吃，我是白痴，说着，说着，到底哪个是白痴啊!
该!这人不明白，这个白吃呀也是蹭饭的意思!
弄了半天，原来是同道中人啊，真是相见恨晚，没说的，到那里去吃。
你看他比我还着急呢!不要着急，我先问问你，你说，校园里什么地方的饭菜最好蹭?
这还用问吗?首选就是宿舍舍友的饭菜最好蹭。
对咯!那不怎么说是远亲不如近邻呢!
好好好!蹭，蹭痛快了!
我跟大家说，上个学期，光蹭舍友的饭，我就足足蹭了1个月。
不可能吧!
怎么不可能!你看，我们宿舍有8个人吧!除去我，7个，一到吃饭的时候，他们就打包上来吃，这时后我就准备一个空碗，开始在宿舍巡视起来。哟!今儿这饭打多了。
可不是!我最近胃口又不太好，这怎么办!
好办!你拨给我一点，别浪费了。
好!拿去!
哟!这饭是有了啊!得弄点荤菜呀!竹笋炒牛肉!西红柿炒鸡蛋!伙食不错呀!
想吃的话!夹去!
那我就不客气了!
荤菜也有了!哎呀!这个排骨我啃的差不多了，但是还有些若隐若现的肉丝啊!不要浪费了嘛!谁啃?没人啃我扔了啊!(做一个丢骨头的动作)
别丢呀!我啃!别浪费了!不啃白不啃。
对!啃了也白啃!没得肉，都是骨头!
哎!我是那狗啊?
呵呵!开个玩笑!你要是宿舍蹭不下去了，你又到那里去蹭?
那我去外校友崽那蹭。蹭他个倾家荡产也不解恨!
你神经病吧你!你这那是要去蹭饭!
那我是要?
你是要报杀父之仇，解夺妻之恨吧!
还别说，我一到那我友崽就热情的接待我。
哟!好多年没得见了，握个手，吃饭不了!
没吃呢!
干紧吃饭去，今天我请客，千万别客气!
放心!我不会嘴下留情!哎哟!那一顿吃得我胸脯高出下杷额两寸。
以后没什么事，就来我这吃!
从那一顿以后，我一到饭点就骑个单车到他那蹭饭。
哟!*哥!你来了，走!吃饭去!
今天是什么饭?
杨州炒饭!
我爱吃!走!
两个星期过去了!哟!*哥!你还来呀，走!吃饭去!
今天什么饭!
食堂稀饭!
怎么改吃稀饭了?
别挑三减四了!有的吃就不错咯!
反正最近肠胃不太好，吃点稀饭，清清肠胃!将就吃了，走!
又过了两个星期，哎哟!*哥，你走吧!
好!走去哪吃?
走去要饭。
哎!怎么去要饭呢?
都是你闹的，天天蹭我的饭!把我蹭成了穷光蛋。你看看我现在是面黄饥瘦，两秀清风!
这是我因该做的!
最可气的就是，蹭了我那么多顿，他还是那么瘦，吃了不认帐，愣是不长肉。
那是因为还没蹭够!
他还想得寸进尺!
至从那次以后，我蹭饭的目标又少了一个!
那你打算怎么办?
看来我还得回到本学校蹭，这回我要采取“博取同情蹭饭法”。
通过博取同情来蹭饭?你是怎么博取同情的?
还不就是衣服穿破点，头发搞乱点，身上弄脏点，白巾缠着头，毛毯披着身，最后找个食堂墙角我就就地一蹲。
还别说，就他这个打扮，还勾引来不少同情者，哎呀!纷纷伸出援助之手，他们有给剩馒头，剩榨菜，剩稀饭，剩面条的。
停!我是那要饭的啊!
就他这打扮谁不误会呀!
就我这“博取同情蹭饭法”呀，还别说，真管用，好多心地善良的女生实在是看不过去了，各个拼了命把我从食堂拉走，接着请我吃饭。
不要自做多情，你以为她们是真心请你吃饭呀，她们把你拉走，是因为要保证食堂的“客流量”，因为有你在食堂蹭饭，其他同学就不敢来这个食堂吃饭了。
不可能，那那些请我吃饭的女生呢?
你不长眼睛啊，你看清楚了，那些女生其实都是食堂大妈乔装打扮的!
就算是吧!可是就我这事还上了校园报纸了呢!这说明有人关心。
你白日做梦吧你，人家登你上报，是为了提高报子的销量。光题目就非常吸引人!
标题怎么了!
正标题3个字!他是谁?副标题，到底是西大笑星**还是偷渡来的阿富汗难民。
呵呸!
就他这种蹭饭的方法，太无耻，太不要脸了。我蹭饭从来都不用这么卑鄙的手段。
你是怎么蹭的?
首先我蹭饭从来都是在校外蹭，这叫站的高，蹭的远。
蹭出去了，你比我强多了!你到那里去蹭?
我到大街上卖盒饭那里去蹭。
为什么去那蹭呢?
因为那只限菜不限饭，我到了那买了一盒1块钱的菜，接着我就玩命的加饭，加到老板都哭了。
这饭量也太大了。
老板哭着说呀，我做了一辈子的生意呀，就没见过这么不要脸的人啊。我坚持到那里蹭了一个月的饭，结果一个月以后那家店就关门了。
啊!好吗，吃跨了。
结果我一到那家店一看，门上还写着4个大字。
本店停业整顿。
胡说八道，一派胡言。怎么可能是停业整顿呢!
那因该是?
“旺铺转让”!
去你的吧!

可不!您老至今还健在哪――
什么话啊!
没报销，那敢情好!
你知道吗?前一阵子我跳了。
跳楼?!
跳了楼，还能站在这儿?我是跳槽!
怪不得在屏幕上老看不到您啦!
不是有个广告，说的是连那嫦娥吴刚也“跳”了嘛。
所以啊，您老也跟着跳下来啦!
可别忘了，眼下就有一档子热火节目――叫做《舞林盛典》。
那您去参加了?!就您老这么一个身段?!
你不想想，那“舞”是怎么个舞起来的?
跳呗。
所以说大家要跳啊。
闹了半天，您倒是跳到哪儿去了?
我被挖到婚庆公司去了。
婚庆公司，好啊!天天有喜酒吃!
看你这馋嘴，尽想着吃!
这不说的是民以食为天嘛。
婚庆公司的好处是天天都一个词儿，以不变应万变。哪像从前――
啥意思?
你看哪，以前我干的是电视台节目主持人每天内容不同――
着啊，天天出镜!万众瞻仰――
打住，你当我啥玩艺儿哪。
那您现在在婚庆公司干什么哪?
一样的活计。
也是主持人?
那叫司仪。
哦，官方名称。
所以啊，一样说话，以前是对着摄像头;如今是对着婚宴来宾。
哦，您这不是像那个啥来着，客串捞外快的吧。
别胡说，我可是正儿八经下海，正式经商啦。
恭喜恭喜，下海好，下海好啊。
就是这一说，喜气洋洋――话没多说，钱可不少!
为啥呢?
你想啊，我往那里一站，仪表堂堂妙语连珠。办喜事就讲究个喜庆，能好意思马马虎虎打发我吗。
什么好事都沾上这个喜字啦。
司仪可不简单哪，整个婚宴分三个篇章。
还三个篇章哪。
第一篇章――证婚仪式。
哪有啥新鲜的?
第二篇章――烛光感恩。
进教堂了，您就是神父。
第三篇章――敬酒互动。
嘿，要没您，也就没酒喝。
可不，我不发话，谁敢敬酒!
好好好，我算服了您啦。
哎，你不服还真不行。
又咋啦?
前一阵子，在婚庆公司逮住一条信息可有大用场了。
啥信息，这么值钱?
我们婚庆公司不光是从晚上婚宴开始操办――
敢情三班倒?!
别打岔，可以说是从早忙到晚啊。
一天十二个小时还不止!
早晨新郎新娘起床――
这新郎新娘早晨起床，你们也得管哪――
一路人马是奔向娘家――
管新娘化妆。
一路人马是奔向――
婆家!
算你聪明!
承蒙夸奖。
好意思啊你!
往下说，往下说。
那是指挥车队。
迎亲。
有一回，这婚庆迎亲用车出了问题啦。
还有这事儿?
前头是开路先锋，三辆悍马吉普车成品字形排开开道――
够神气的!
一部奔驰当婚礼主车。
不是林肯加长房车，也差不离。
可后面出岔子了。
后面是三轮车哪?
后面有宝马――
宝马快刀!
你当上威虎山哪。
打住，打住，算我没说。
宝马后面是奥迪。
四个圈，也不错。要再加一个圈就更好。
奥迪再后面有一辆桑塔纳。
也不算差啊。
桑塔纳，伤脱啦!
此话怎讲?
你想想啊，前面是“奔驰”的“奔”，后面有“桑塔纳”的“丧”。
桑塔纳的“桑”又怎么啦?
不是那个桑，是那个丧!
这不，就是个谐音嘛。
这可不能打马虎眼，奔丧奔丧，人家本来办喜事，咋能成了丧事呢。
原来这样!
坐在里面的那一对伴郎伴娘立马被撵下来换车!
没禁止他俩入场算幸运的。
从此，桑塔纳轿车与婚庆喜事迎亲车队拜拜!
这可亏了大众桑塔纳啦。
没事儿，有你老哥我呢!
咋说?
我给大众桑塔纳出了一个点子，赶紧出一款新车。
人家理您吗?
赚钱的好主意，咋会不采纳!
我可猜出来了――换汤不换药!
真不愧为我的老搭档。新起的名字叫做腾飞。
腾飞好啊。
你倒想想，前面是奔驰，后面是腾飞――
加起来就是奔腾!
一字之差，天上地下。
奔腾是在天上飞，奔丧是在地下埋。怎么样，我这个搭档?
够格!
这可不假。
好事还在后头哪――
我就知道，您这个点子大发啦。
大众桑塔纳答应送我一辆新款式的“腾飞”。
有四个轮子?
当然。
玩具车?!
瞧你说的!我这就去领钥匙(边说边下场)啦。
哎，等等我，我也该有份不是?别忘了，我俩可是搭档啊(边说边追下场去)。

唱上了?
(接唱)“男子打仗到边关，
好!
听得懂我唱的是什么吗?
您唱的是豫剧《花木兰》。
对，也叫“河南梆子”。
对。
它吸收了蒲州梆子、秦腔与当地的民歌小曲所形成。有豫东调、豫西调、沙河调。
是。
要说梆子可太多了。
都有什么梆子?
有陕西梆子、山西梆子、河北梆子、山东梆子、莱芜梆子、枣庄梆子……还有“老梆子”。
还有小伙子。
小伙子干什么?
“老梆子”干什么?
老调的“河南梆子”。您听过吗?
没有。
过去老梆子……不，老调的梆子，都不正规，词儿随便唱，撤韵不限，可以唱“花辙”。
是吗?
我听过一出戏叫《陈州放粮》。
包公戏。
包公一出场，只穿袍子没靴子，沙帽翅前头一个后头一个，一上场就跟端着一屉包子差不多。
唱出来什么味儿呢?
我学学!锵锵锵……“下陈州路过太康县，我问问地瓜卖啥价钱。马汉就说二百三，王朝就说二百六，称上几斤好过年。身上背着个大篮子，称上二斤绿豆丸子，葱花油饼烙两张，再来碗又酸又辣的胡哇辣汤啊!”
包公这样儿放粮啊?
包公赶集去了。您别看这些梆子，还真有听人迷了的。
还有入迷的?
有。
谁呀?
我舅舅。
你舅舅怎么入迷?
行动坐卧都要唱。就是不唱嘴里也得打着家伙。
是啊?
早晨起来赶集去，嘴里拉弦儿“等哏儿冷哏儿一个冷哏儿等……”有人问他:“大哥，你上哪儿去?”
他呢?
回头看看人家“等哏儿冷……”
不理人家?
知道的行，你得唱着问他。
怎么唱?
(唱)“问一声老大哥你上哪去?”
他呢?
(唱)“今天没有事我前去赶集。”
回答上来了?
就是在家里，我舅母问他吃什么饭，问一天他也不回答你。
那怎么办呢?
唱着问(唱)“问一声小儿他爹，咱把哈饭来用?”
你舅舅怎么回答的呢?
(唱)“贴饼子打糊涂，面条也中。”
这位吃什么都行。
有一天我舅舅和我舅母在菜园子里浇水，我舅舅摇着辘辘把，我舅母看沟子。打那边过来一个人，扛着个行李卷，想打听路。你倒跟别人打听，他偏跟我舅舅打听!“大哥，上开封怎么走?”他看看人家，嘴里还“等哏儿……”问了好几遍他都不回答人家。这位一想，这位是哑巴?不能，哑巴怎么嘴里还哼哼呢，不是哑巴是聋子?不能，聋子怎么听见呢?这位不高兴了，“喂!你怎么回事?知道你告诉我，不知道你说不知道，为什么不理人?今后你就不出门在外啦?”
对呀。
我舅母在旁边听见了。(河南口音)“咦，我说那位大兄弟，你不知道，俺这个老头子是个梆子迷，你这样问他，一天也不告诉，你，你会唱吧?你要唱着问他，一问他就告诉你了!”这位一听，怎么?唱着问?巧了!
怎么?
这位是梆子剧团唱大花脸的。
寸劲儿!
这位把行李卷往地下一放，打着伙点儿就过来了。“锵锵锵……(唱)“走上前打一躬，问声挑水的大长兄，我上开封要走哪条路哇――”
问下来了。
我舅舅高兴了(唱)“你要上开封你奔正东。”
回答上来了。
坏了!
怎么啦?
一松手，辘辘把往回一转，吧!
怎么啦?
正打后脑勺上，咚!
怎么啦?
掉井里头啦!
呦!
打听道的一看，掉井里了，扛起行李卷就跑了!
这位也不怎么样!
我舅母正看沟子哪，一听没动静了，回头一看，俩人一个都没有了。哪儿去了?“小儿他爹，小儿他爹……”喊了半天也没人搭碴。就听井里扑通通，扑通通―…她正在井里玩命哪。
是呀?
我勇母可吓坏了，刚才还俩人哪，怎么现在一个人也没有了?一听在井里哪!“小儿他爹，你怎么上井里去了?快，你抓着井绳，我把你插上来吧!”一边播一边问:“小儿他爹，你淹着没有?你碰着没有?”
你舅舅怎么回答的?
他在井里“嘟……嘟……”
这是什么意思?
那意思淹得够呛了。
还做戏哪!
我舅母一想:噢，他是个梆子迷，我得唱着问他。
你舅母怎么唱的?
(唱)“在井台我泪涌涌啊，
问下来了。
他在井里也唱上了。
怎么唱的?
(唱)“昏昏迷迷我也不知情啊――”咚!
怎么啦?
一松手又掉里头啦!
!

您是常先生?
是我。
咱们老没见了。
可不是嘛。
那天，我到你们家去了。
是啊?失迎了。
我一敲门，打里边叽哩咕噜出来一个人。
像话吗?出来的人穿高底鞋，那得说，叽得儿喀得儿出来个人。
对，打里边叽得儿喀得儿出来个人。
是坤道，是妇道?
老道。
嘿!是民族，旗装?
道装。
还是老道呀!是大脚，小脚?
两只大脚，两只小脚。
一个人长了四只脚!是爷们儿，娘啊们儿?
是个娘啊们儿。
什么打扮?
三十多岁，花旗袍，烫着头，那是谁?
那是我媳妇。
拄着文明棍儿，提着画眉笼子。
那是我舅舅。
两只小脚儿。
还是我媳妇。
留着两撇小黑胡儿。
还是我舅舅，这都是什么乱七八糟的!
你媳妇跟舅舅一块儿出来了。
没你这么说的!
你媳妇认得我呀。
那还有不认识的。
“哟，我们当是谁呢，原来是爸爸呀。”
啊?
“他往东去了。二兄弟看见了吗?”我说:“没见着，我是打西边来的。”
瞧这别扭劲儿!
你媳妇说:“二兄弟，你怎么老不来了?”我说:“我妈不让我走邪道。”
什么?
往你们家去，净拐小胡同，不都是斜道吗!
不像话!
你媳妇说:“屋里坐吧!”我说:“是，我得先到上房去给老太太请安。”
不错。
你媳妇说了:“请安不行，得磕头。今天是我妈的生日”
是我们家老太太寿诞之日。
进门一看，一个二十来岁的姑娘，长得跟你媳妇一模一样。
那是我小姨子。
正坐在板凳上，一位剃头师傅给她剃光头哪!
啊?
她怀里抱个小孩，剃头师傅给小孩剃光头哪!
你说清楚了!
她抱的是你儿子。我一看，得过去见见。
是呀。
“小姨子你好哇!”
什么?
那该怎么叫呀?
叫亲家姐姐。
“你好哇?什么时候来的?”(河北唐山口音)“我日儿个早半天来的。”
这是我小姨子?
那剃头师傅搭腔了。
这个乱哪!
我说:“我没问你，我问亲家姐姐呢。”你小姨子说:“姐夫---”
什么?
“他二兄弟，我们是昨天来的。”
你别大喘气行不行?
我说:“我得到上房给老太太拜寿去。”
是啊。
正这时，就听院里好几个人说话。
谁来了?
四位姑奶奶都来了。
年年都来。
买了不少寿礼。
买了些什么。
大姑娘买的羊，二姑娘买的是鹅，三姑娘买的是鸭，老妹妹买的是鸡。
哪回来都不空手。
我赶紧拎着大姑奶，抱着二姑奶奶，提着三姑奶奶，挟着四姑奶奶---
啊?
她们的寿礼。
你别大喘气行不行!
姑奶奶进屋拜寿，还要说上几句吉祥话。
是啊。
大姑奶奶说:“我以寿礼为题，从羊上找出套吉祥话来。一边一只羊，炕上坐着我的娘，今天吃了长寿面---”
怎么样?
“面长福寿绵长!”
真吉祥。
老太太说:“谢谢，谢谢!”这会儿二姑奶奶过来了。
二姑奶奶怎么说的?
也是以寿礼为题。她送的是鹅，她说了:“一边一只鹅，炕上坐着有寿的婆，今日吃了长寿面---”
怎么样?
“面长福禄寿三多。”
好!
老太太说:“谢谢，谢谢!”
该三姑奶奶的了。
三姑奶奶也以寿礼为题，她送的鸭，她说了:“一边一只鸭，炕上坐着我的妈，今日吃了长寿面---”
怎么样?
“面长富贵荣华!”
也很吉祥。
老太太说:“谢谢，谢谢。”该老姑奶奶了。老姑奶奶念过书。
有文化。
还有毕业文凭。
有资格。
她的词儿特别好。
那是错不了!
也是以寿礼为题，她送的是鸡。她说了:“一边一只鸡，炕上坐的……阎婆惜!”
啊?
“炕上坐着有寿的，今日吃了长寿面，面长寿与天齐。”
好!
老太太说:“谢谢，谢谢!”
别谢了!
全拜完了寿，该吃面了。
长寿面。
什么卤好呢?
羊肉卤。
往日羊肉卤行，今天不行。今天是你妈生日呀。
那吃什么卤呀?
给你妈两个油葫芦吧!
给你妈两个三叫驴吧!
什么叫三叫驴呀?
什么叫油葫芦呀?
油合卤。辣末儿，鸡丁儿，虾丁儿浸熟油。
这卤子好。
正在做饭啊，上房里打起来了。
为什么呢?
你儿子太淘气了，爬桌子上柜盖，啪!把老太太烟袋碰掉地下了，翡翠烟嘴摔了个粉碎。
那是我妈心爱的东西。
老太太心疼坏了，上去一巴掌，把孩子打哭了。孩子一哭，你媳妇在厨房听见了。
快过去劝劝吧。
你媳妇若是会办事呢，安慰老太太几句，把孩子拽出来就完了。她不会办事。
她怎么办的呢?
她往上屋一进，张开嘴---
就喊上了。
就唱上了。
唱什么哪?
唱[打牙牌]的调儿，老太太打孩子的词儿。
她怎么唱的?
“正在厨房来做菜，忽听上房吵起来，原来是老太太。叫一声老太太慢动手，小孩子年幼不明白，老太太想不开，咿呀咿子哟……”
别“哟”了!
老太太一听不乐意了。什么，把我翡翠烟嘴给摔了，还说我想不开?她撸撸袖子，顿顿拐棍儿，把嘴一张---
就吵上了。
就唱上了。
也唱上了。她唱什么哪?
京剧的调儿，数落儿媳妇的词儿。
怎么唱的?
“听一言来气死咱，儿媳妇说话实在太野蛮，不说孩子反说我不对，摔碎了我的烟嘴儿，我拿什么抽烟哪!”
你别挨骂了!

喂!生了没有呀?喂!喂!嗨!双断了，今天我老婆分娩，我从早上五点钟就起来打电话，这破电话老是在关键时候断线!再打打!
你好的啦，下次再说嘛。我晓得了，就这样!(对观众)哟，这里的天好好蓝的啦!这里的大草原好好漂亮的啦!哟!前面还有装甲车呀，好好威武的啦，过去看看。
哎!看嘛的?快出去!
请问你是在跟我说话吗?
费话，就说你呢，这儿不能走了，改道吧!
哦，不能走了!是不是前面这路上埋的有地雷?
没有!
是不是前面有狮子老虎呀?
也没有!
既然没有地雷，也没有狮子老虎，那说明我从这里过是安全的啦!没事，我不影响你打电话!你慢慢打。(边说边向里面走)
哎!你以为你是干嘛的?想过去就过去?
哦!忘了自我介绍了!(从手提包里拿出一张名片)这是我的名片!
(连长接过看了看)哦，还是位董事长!
小意思的啦!一年也就给国家创税几个亿的啦!我可以过去了吧!
我跟你说，你能不能过去，跟你一年创多少税没关系!不能过去!
解放军同志!来抽根烟!
接过烟，有火吗?
有!当然有!来!来!点上!
把烟全拿过来!
好好!给你!
我告诉你哈，这里是森林保护区!严禁烟火!你的这烟火没收!你人可以回去了!
你这人怎么不讲道理呢?
我怎么不讲道理呢?这是我们的规定!
你们的规定是管你们的，又不是管我!我问你，你说这里是不是中华人民共和国的土地?
是!
你看我像不像中华人民共和国的合法(摸出墨镜戴上)公民?
我看你像特务!
什么特务(忙把墨镜摘下来)!我告诉你哈，我要过去旅游!今天你让我过去我也得过去，你不让我过去我也得过去!我看你能把我怎么样!(说完大摇大摆地向前走)
(从枪套里取出没有装子弹的枪对着董)你给我回来!
我就不回来――(看到枪，忙把双手举起来)哎呀!不让过去就不过去嘛，何必动刀动枪的啦!好危险嘛，有话好好说嘛!
(把枪收起来)哎，不是我不让你过去，是我们部队在这里执行演习任务!是国家规定的!就算我放你过去了，你看到前面没有?前面肯定也是不会让你过的!说不定哪!还把你给抓起坐牢呢!
啊?那么危险呀!那我就不过去了!
这就对了嘛!我打我电话!
不让过去就不过去!反正我这里有数码相机，可以摄下来作个纪念嘛!
哎呀!这是什么东西呀!
你说是什么东西?
(吓一跳)你这人怎么这样呀!我在摄像!我又不过去!
一样的!这军事禁区，禁止摄像!
哎，怎么又是规定――(董手机响)不想跟你说，我先接个电话!
我打个电话!
(对电话)哎呀，是我的啦!
(对电话)是我呀!
我在四川旅游的啦!
(对电话)我在四川旅游的啦!
你干嘛学我?
嗨!离我远点!
(对电话)什么?生了?(连长放下电话听)不是说好了预产期在下个月的嘛，怎么这么快就要生了嘛!真是急性子呀!是男仔还是女仔的啦!女仔!好的啦!男仔女仔都是传后人嘛!呵呵，我在四川到处看到这标语的啦!好好!我马上坐飞机回来!
生了?
生了!我当爸爸了!我告诉你呀，现在就是八抬的大轿抬我过去，我也不过去了!对了!你拿那么一个大电话干嘛呢?
我不是在打电话嘛，那电话信号不好!
哎呀，你那么大的电话还没我这小小的手机信号好呀?
嗯，能不能借我打一会儿?就一会!
哎呀，你不是不知道，我当爸爸了，我要急着回家，没时间的啦!
我给钱可以不?
哎呀，你看我像那种见钱眼开的人吗?
知道!知道!我不是有点急事嘛!
哎呀，不可以就不可以的啦!刚才你那个样子对待我!我，我刚才还被你给毙了!不可以!
哎!那跟这不是一码事!我真的有急事!
我也有急事呀!哎呀我就不明白了，你有什么事把你急成这个样子!
我实话告诉你吧!今天也是我老婆的预产期!
你说什么?你老婆今天也要分娩?
嗯!
哎呀!那你带呆在这里干什么嘛!(拉连长)走，我前面有专车，跟我一起去机场，马上飞回家去!
哎，我是一名军人，怎么能说走就走呢!
我看你还是先把男人做好了再说的啦!我就不明白了，你们领导就不关心关心你?
这不关领导的事!我没把这事告诉他们，眼看就要到演习出成果的时候了，我作为一连之长怎么能放下全连兄弟不管，回家呢!今天呢，我也就是想打个电话，没想到这破电话，我打了一上午了，每到关键时候就断线!我想借你电话打一下，不多，也就两分钟，能够知道他们母子平安，我也就知足了!看来你挺忙的，你走吧，我再试试那个电话!(转身打电话)
你是一名连长?连长!连长!
你走吧!
刚才是我错怪你了!拿去，随便打!
你说的是真的?
真的!
那就谢谢了哈，我造价给钱!
随便打，军人免费!
那多不好意思!
毛毛雨的啦!
那我就打了!(播号)通了!哎!哎!啊!啊!是我!通了!通了!生了?生了?男孩?好!好!老婆!你辛苦了!让儿子接电话!
这儿子能接电话嘛!
那把电话放他嘴边!我的听听!别哭!哭什么!儿子!你要记住!你是军人的儿子!要坚强!不许哭!
哭哭是好事!不哭是哑巴!
什么?你问你爸为什么在你来到这个世上的时候为什么不在你的身边?爸爸告诉你!爸爸告诉你!是因为――因为――因为你爸在保卫祖国!

亲爱的同学们
今天上报告厅来
啊!
是来给大家说段相声
可不是嘛，要是吃饭就上食堂啦。
我们的相声名字叫《普通话》。
是这么个名儿。
什么是普通话呢?
听她给您解释解释。
普通话啊!!
啊!
有这么大，皮薄馅多，咬一口一嘴油……
去!你这是小笼包子吧!
对对!!要说这小笼包子啊!那是真好吃!咬一口，一嘴油……
甭咬啦!!!象话嘛你!咱们今天说的是普通话。
我是在说普通话啊!
怎么回事?
你……敢说我刚才说的是地方言?
骇，这么个普通话啊!我的意思啊，您得大伙解释解释!
用得了解释吗?现场除了你这么笨的……都知道!不要以为自己不知道的，别人也就不知道。所谓知之为知之，不知为不知。啊!你都知道什么呀?外表美丽有什么用!讲过多少次，啊，谦虚使人进步，骄傲使人落后!啊!我之所以没有正面解释什么是普通话，是因为我不知道吗?
(垂头不语)
是因为我为人谦虚谨慎。所谓普通话，啊，(背手)就是普普通通说话。
啊?这不望文生义吗!
这是不对的!
你吓我一跳!
给你一个机会表现一下。告诉大家什么是普通话。
哦!(怯生地)普通话就是“以北京语言为标准，以北方为基础方言，以典范的现代白话文著作为语法规范”的现代汉民族共同语。我说得对吗?
啊对!你说得很好嘛。知错就改还是好同志嘛!啊，普通话是……这个……啊啊就共同语。
啊!
二者!普通话的发音要规范。
没错。
我们都用嘴说话。
多新鲜，用鼻子……那是打呼噜!
可是我们中有极个别的女同学有着不良的发声习惯。
怎么不良习惯啊?
为了显得乖巧、可爱、讨人喜欢，不好好说话!
哦，都怎么说的
有男生夸你长得漂亮，你怎么回答?
当然是要说“谢谢”了啊!
到他们这变味了!
怎么说?
SIESIE!
SIESIE?
显得可爱，小鸟依人啊!
是嘛?
还有就是滥用双音节词!
哦，什么是双音节词呢?
你像爸爸、妈妈、爷爷、奶奶这都是双音节词。
哦，都怎么个滥用法呢?
我们管那咬一口一嘴油那叫什么?
小笼包啊
她们管它叫“小笼包包”。
改成日本菜了啊。
我们管那两头尖，当不间宽那吃的叫什么?
饺子啊
她们叫“饺饺”
这能听懂吗?
你甭管听懂不听懂，说出来音节明朗、音调柔和、就是好听讨人喜欢。
这我不信，这是人家的语言风格。
不信咱俩给大伙学学!
怎么学.
你就是那追我的男生。
我是女的，
这不演戏嘛!
演戏?演戏我也是女的呀!
假如，假如你是男的。这回总可以了吧?
假如我是男的
对!
那我凭什么追求你呀?
……我……你说我怎么找这么一搭档啊!……你不想追我。有的是人想追我，什么黄宏啊赵本山啊，特别是潘长江，哭着喊着要追我!……你想追还来的及!
(不语，神气)
不演拉倒!现场有哪位同学想做我搭档的，您尽管站出来，演完了之后我请您吃小笼包子!
嘿!嘿嘿!我说过我不演了吗?
改变主意了?
我不一直站在您一边嘛!
好，现在你就是我男朋友了啊
恩!我怎么演?
你得甜言蜜语.
甜言蜜语?
就是你男朋友平时说的那个
明白啦!
开始啦!怎么没有掌声哩?
亲爱的!
恩?
我想死你啦!
哦!
我快把你想疯啦!
啊哦!
你有病啊?
你才有病呢?
没病你老叫唤什么呀!
这不显得暧昧嘛!继续继续!
亲爱的!
恩!
你今天好好漂亮哦!
siesie。
你的眼睛好妩媚哦!
siesie。
樱桃小嘴更好看
siesie。
吃饭了没有啊?
siesie。
问你吃饭了没有?
哦!没有哩!
想吃点什么
饺饺
还有呢?
小笼包包
去!肉麻不肉麻!
所以说推广普通话是件非常重要的事情
关系挺大的
我们应该带动更多的同学学说普通话，说好普通话
对，我们要积极推广普通话
广告词我都想好啦!
哟!还有广告词!
以前不说普通话的时候，身上起满了小红疙瘩，
啊!~~~
自从我说了普通话以后
怎么样?
小红疙瘩全都不见了耶!
嚯!!
现在我忍不住想看自己的皮肤!看这里看这里……
可以

能说话就好了。
脖子又歪过去了。
来回折腾啊!
这时候，老奶奶又过来劝来了:“大兄弟，打一回不行，那得连着打，得打几个疗程才行哪!”
还得接茬儿打。
第二天又去打，第三天也打，等到第四天上，脖子能活动了。
可算好了。
活动是活动，一活动起来就没完。
老活动啊?
一摇晃就是四十多分钟。
那脖子受得了吗?
后来我们哥们儿几个一想:“不能听老奶奶的了。”
别迷信了。
当时外边正流行着一种甩手疗法。我们就劝大爷:“您还是做甩手疗法吧!”
对，活动活动也好。
这老大爷干什么都爱上瘾，整天价摇晃着脑袋，甩着手在院里头转。老奶奶一看纳了闷啦!
她纳什么闷呀?
“大兄弟，你不是打的鸡血吗，怎么变鸭子了?”
!

回娘家的感觉真好哇。这里真的能称得上是世外田园。
怂了吧，这里是我的家乡，怎么会是你的娘家呢。嗨，攀亲带故的还。。
哎呀，本来就是，咱们的金婚纪念日都过了，你还不知道我的家乡在哪呀，杯具。。
嘿嘿，嘿嘿...
我说，咱就不扯蛋了，都老夫老妻了，还搞这套i。。
你走了10年了。这10年来，你都去哪了，记得你2001年，大学毕业。出去闯荡社会，我在家里一个人，比窝摊在床一样，生活就更死水一样。
孩他娘(新婚)，我知道自己让你受苦了，我出去闯荡社会，学到了很多的东西，都是山里学不到的。
(の狠狠的瞪着)出去就没勾引小妹妹?
老婆就是天(竖发誓状)
(家里红旗不倒，外面彩旗飘飘)那你都学了什么呀?给在座的露两手
音乐。
得了吧，你出去卖艺了?
没办法，混口饭吃。对了，我还会模仿秀。MUSIC)
这孩还争气了，洋码字都学会了，该不会是损我吧...(名苦笑状)
看来你出去了一次，变得潮了，我都感觉自己OUT了
(嘿嘿，鄙视甲一下)不觉得哩
切，少美了，给点颜色就当染坊，给点颜色就当彩虹一片。
其他的呢，你还会什么呢
会秦腔，去了一趟陕西，学到了许多非物质文化遗产。
你二老霎时无去向，我的父不知在哪方，你在一旁哭声放，我在一旁痛肝肠，孤儿幼女

各位朋友，大家好。哈，哈，哈……[笑声过后，吸气时要有长长的回音]。
唉唉，吁――吁，你怎么这么笑哇，别人还以为你是花痴呢。
怎么说话呢，神经病。
我神经病，你才神经病呢。
你不是神经病?
不是!
那我考考你。
你还考我。
问，一加三等于几?
等于四呗。哈，哈，哈。这也能难住我?[面向观众面部露出得意憨笑，回头瞥一眼，再面向观众憨笑，发觉不对劲，笑容顿失，勐回头注视对方，转为疑惑表情]。
[面带诡异笑容，两眼紧紧盯住对方双眼，表情凝固不动]。
[面露迷惑，两眼开始游离，转向观众，似有所思，再转向对方对视，然后小心翼翼地问]难道我算错了嘛?
[一言不发，继续面带诡异笑容，两眼紧紧盯住对方双眼，表情仍然凝固不动]。
别这么笑好不好，渗人。那你说一加三等于几?
想知道嘛?
想!
那我给你讲个故事吧。
讲吧，看你还能变出什么花来。
我有个朋友，放着好日子不过，有一次想到精神病院住上几天，说是体验一下那里的生活。
神经病。
来到医院后，医生给他出了一道题。
一加三等于几?
“等于二。”你猜医生怎么说?
怎么说?
“等于四，等于四，等于四，“逗方边说边用手指来回点向捧方”不等于二，不等于二，“摆手”等于四，等于四，“逗方继续边说边用手指来回点向捧方”。
“捏住逗方手指，把它慢慢扭向逗方面部，点点头，再苦笑一下”。
“看见没，“手掌指向捧方”这才是需要住院接受治疗的真正病人。”
“捏住逗方手掌，把它慢慢扭向逗方面部，点点头，”这么说，那一加三还不能等于四。
[看看自己的手掌尖，再转向观众，然后再注视捧方]好了，我现在再问你一次，一加三等于几?
[面带犹豫，掰着手指来回算，然后右臂一挥，转向逗方略带坚定而又轻声说到]二!
到底等于几?
“坚定而又大声回答”二![转向观众，面露痛苦的表情，再回视逗方]
[两眼紧紧盯住对方双眼，面带诡异笑容，左手搭在右肘，右手伸出食指和中指，并且前后左右来回晃动]。
你别这么笑好不好，我怕。
[双指伸向对方，双眉一挑]。
[一楞，接着严肃而又认真地点点头]。
[一言不发，继续面带诡异笑容，两眼紧紧盯住对方双眼，表情仍然凝固不动]。
今天我算是碰上你这个高人了，你才高八斗，学富五车，广博四海，堪比伯仲。
这是我的粉丝。
那我要向您请教，一加三到底等于几?
想知道?
哈依，请多多关照!
那我给你一个方子。
愿听其详。
听我指挥，听好了啊。翘臀、哈腰、双臂下垂、昂首、微笑、目视上方、双臂微摆。
[按逗方要求做]
想出来没?
[保持原有造型，摇摇头]
怎么整的跟横路先生似的，还没有想出来?
没有!这一加三到底等于几呀?
[面露得意胜利微笑]
[转向观众，面露无奈]朋友们这一加三到底等于几呀?

又有什么心得体会了?
我崇拜一个人!可以说我就是他的铁哥粉丝!
这个我知道，你不是崇拜武松吗?
那是因为我太傻太天真，所以崇拜武松，“我怎么会爱上武松呢?一个杀人魔王，一个没有环保意识的人，一个不解风情的男人!”
那你现在又崇拜谁啦?
高俅高太尉!
一贪官污吏?你喜欢他?
对，我非常喜欢，我疯狂的爱他!崇拜郭德纲的叫“钢丝”，我就是真俅丝，喜欢李宇春的叫“玉米”，我就是俅迷!
他那么一大坏蛋，你喜欢他有什么道理?
太有道理了!首先高俅同志有一项专业技术!
你说的是踢球呀!
对，这就对现在的年轻人是个启发，现在有些年轻人，什么本事没有，就咋咋呼呼要创业，好高骛远。高俅同志给大伙的启示是要鄙薄那些没有专业技术的人!
他会踢个球算什么专业技术?那是娱乐!
美国NBA是不是娱乐?你说人家科比算不算有专业技术?
那当然算了!
我建议由高俅同志来执教中国足球队，肯定能冲出亚洲，走向世界!
死了多少年了，成历史了!
如果可能的话，我希望得到由高俅同志签名的球衣和战靴!
说了半天，就是因为高俅会踢个球你才喜欢他!
最主要的不是这个!
那是什么?
高俅同志能做到:和领导保持高度一致，领导喜欢什么，自己就喜欢什么!
他撞上了嘛!他喜欢踢球，皇帝也喜欢踢球，于是就加官进爵了!这也显示了宋朝当时的腐败!
这就叫和领导保持高度一致，领导喜欢的，即使不喜欢也要培养，领导不喜欢的，即使喜欢也要放弃!
那你们领导喜欢什么?
我们第一任老总喜欢打篮球!
那你肯定也喜欢篮球吧?
可以告诉你，我不是喜欢，而是太喜欢了!大伙都认为篮球是最有魅力的运动项目!谁不喜欢呀?领导也重视，新建了个室内篮球场馆，灯光雪亮，如同白昼，独臂栏架，有机玻璃篮板，斯伯丁篮球，全套新的!室内还有标语:要想工作好，就要身体好;有了好身体，就要干工作!
这下该天天打了吧?
那是，都玩儿了命的打!特别是抢篮板，抓住球以后给老总就传，老总跳投，敢说投进，真是比自己投进还美!我方的敌方的都得鼓掌!领导投进球回防时再跑上几个慢镜头，真是帅死了!
你们单位都天天这么打?
不是!有一个人不打!小陈，他特别喜欢乒乓球，以前的水泥案子都拆了，现在是要拍儿没拍儿，要球没球，要案子没案子，他干脆不打了!
改打篮球了?
没有!他不喜欢篮球!
你说这小陈在你们单位具体是干什么的?
大学本科学历，现在在我们公司分管卫生工作!扫扫地，刷刷厕所什么的!
这么一大学生扫地刷厕所，这不浪费吗?
原因就是他不喜欢篮球!你说人家小舟同志，那么胖，跑不动，人家可以去当裁判员员呀!重在参与嘛!这小陈就是不开窍!
因为不喜欢篮球就给安排个刷厕所的工作?
不是，我们老总说了，说他不会团结同志，孤芳自赏，不利于建设和谐团队!
那也不能给大学生安排扫厕所呀?
领导说了，一屋不扫，何以扫天下?所以先叫他扫地!
你们领导还真能狡辩!
后来，我们第二任领导来了，他不喜欢篮球，他喜欢乒乓球，班子成员开会一研究，拆了篮球架，买了四幅木案子，摆在原来的篮球馆里，墙壁上也换了标语:互相推诿要用在打球上，严禁用在工作中;发扬国球精神，再创工作佳绩!
那不用说大家都喜欢乒乓球了吧?
何止是喜欢，简直太喜欢了!大家认为乒乓球是最具魅力的运动!篮球太野蛮，乒乓球文明。我们领导说了，自愿买拍儿，单位给报销百分之五十!我就花二百多买了一个拍儿，真是好马配好鞍，现在我这水平，嘿，那是相当高呀!可以说在打乒乓球上我是有天赋的!
我咋没看出来呢?
你再看看，我臂长呀!非常适合打乒乓球!每天夹个拍儿，见领导切磋几局，也不图赢，贵在交流嘛!我们老总乒乓球打的那叫真好，扣球真是稳准狠，经过专业训练过，跟老总来几局，水平可以说“吱吱”都长上去了!快哩很!
那这回小陈该吃香了吧?
当我们老总助理了，我们领导说了，打球看工作，打球和工作是相同的，都需要耐力，智慧，过硬的心理素质!球能打的这么好，工作也错不了!
这回小陈的运气来了!
没多久，小陈又去扫厕所了!
为什么?
打球老赢!本文自
啊?赢球成毛病了?
我们老总给他打了五局，大家都为老总助威，结果老总输了五局!后来老总说小陈不适合干助理这工作，要求他干好本职工作――扫厕所!提拔小舟做经理助理了!
就为几盘球?
不是，我们领导说了，打球看工作，工作和打球是相同的，有些同志是做出点成绩，就沾沾自喜，狂妄自大，目中无人，你看人家小舟同志，从打球上来讲，他不会乒乓球，连握拍儿姿势都不会，可是他能谦虚的学习，这是什么精神，我们不怕同志们笨，就怕同志们染上骄傲浮躁的风气!
就这样又把小陈给打回原形了?
可不是嘛!你说小陈也是笨，谁你赢不了?偏赢老总的，这不找不痛快的嘛!其实我们单位比小陈水平高的多的是!
小陈也是太傻太天真了!
大伙这么一说他，他找老总谈心去了!
他见领导怎么说?
“老总，以后咱俩打乒乓球我再也不敢赢您了!”
嘿，真够实诚的!
我们老总说了，“工作是工作，打球是打球，不能混为一谈，打球你赢我，说明我技不如人，从心里我还是很佩服你的呀!你有这种想法是不对的，工作嘛，没有什么高低贵贱之分，都是为人民服务嘛!你这小脑筋，不要有太多想法，球打的不错，工作也要跟得上呀!厕所虽小，气象万千，也是展示你才华的大天地呀!”话说到这里，小陈都哭了!
哭什么?
委屈呀!“老总，我真没想到赢球会有这么严重的后果!”
唉!

我俩都是男的，问这问题?
假如你是女的，你爱我吗?
我爱你呀!
你为什么爱我?
因为你长的帅气，有才华，有风度，有温度，有湿度……
别说了，你会夸人吗你?你说我帅气，有风度，有才华，从客观上说我是承认的!说明你真的爱我!我给你个建议!
什么建议?
你做个变性手术，我保证娶你!海枯石烂，天崩地陷，我永不变!
我可不去!你呀!说了半天就为开涮我!忒坏!
不是，最近我看了一本书《人性的弱点》，我研究了一下人性!
你研究人性，你叫我变性!
我想拿你做一下研究，看看人从男的变成女的，人性有什么变化?
我可不做你的实验品!
你这是为科学献身你知道吗?多高尚，多伟大呀!
那也不行!我可没有那么高尚!
你想啊，你的人生多精彩呀!前半生是男的，后半生是女的，这样的人生太有意义了!
我可不想不男不女!
你再想，你一做变性手术，你名人了，各大媒体报道你:某相声演员大变性!可以说都来争抢着听你相声!你得多火呀!
那也不行，在说，我变成女的，我老婆咋办?
我委屈一点:我要了!
我揍你!
你看你脾气可不好，我跟你谈科学的事，你咋着急了?
少来啊!我是坚决不同意!
那算了!我准备放弃这个课题!
离了我你就不研究了!
我当然研究了!我准备换个课题!
什么课题?
人从女人变成男人，人性上有什么变化?
这回有研究对象吗?
有啊!许多人报名!最后我选了一位!她说:她丈夫老欺负她，她要变成男人报仇!
这位是谁呀?
你妻子!
我坚决反对!我怎么办?
给你变成女的，你们还是俩口子!孩子对你们的称呼改改就行了!管你叫:老爸或者新妈，管你老婆叫:老妈或者新爸!
这不乱套了嘛!不行不行!
那可以说，你们是世界上唯一变性的夫妻，在国际上得有多大影响!
你怎么老研究我家，你们俩口子也可以呀?做世界上唯一变性夫妻!
我长的不像女的，我妻子长的也不像男的，手术做起来难度太大!
那你说我长的像女的，我妻子长的像男的，这像话吗?
我最后问你一遍:你们愿为科学献身吗?
不愿意!你愿意你自己干!
唉!那我多年研究的成果都前功尽弃了!我正准备出书呢，出版社我都联系好了!这下完了!
你老叫人变性，你能研究出什么成果了?
人性，你懂吗?什么叫人性?听着啊!在一定社会背景下形成的人的共性，人的本性!比如说古今中外的人有一个共性，你知道吗?
你说说!
人人都喜欢听好话!只要是赞美自己的就喜欢听!
这个呀!我不研究也知道!
那你知道为什么人人都喜欢听好话吗?
不知道!你给解释解释!
从生理学角度……从心理学角度……从哲学角度……从人文学角度，算了，不说那么深了，说了你也不懂!我用个比喻吧!深入浅出的比喻!
我看你也说不出来!也只能打个比方!
这好话就像挠痒痒，人人都喜欢挠痒痒，所以人们都爱听好话!
就这个呀!废话嘛!
我不但研究出成果来，我还加强了理论联系实际!实践是检验真理的唯一标准嘛!
你怎么个联系法呀?
我见人就说好话，你还别说，效果非常明显，我到我们单位呀!已经没有人天天骂我了!
你原来在单位天天遭人骂呀?
也不是!我不是有点小毛病嘛!别人老抓住不放!
什么小毛病?
他们说我私下好说闲话!老找我茬!
长舌妇呀!这毛病可不小!
自从我运用了我的研究成果，我跟同志们的关系和谐多了!我在单位门口碰见小王了，这小姑娘，忒胖，正为找对象发愁呢，我得说点好听的:小王，我发现你最近了!小王一听，高兴了:是吗?你真有眼力!
说好听的，谁不爱听呀?
我告诉你，说好听话也有学问，要看是什么人，什么事，什么情况，什么环境，学问大着呢!
你这叫怕马屁，学问是大的很!
这是科学，是我潜心研究的结果!自从我运用这门科学以来，单位从上到下对我一致好评，这不，准备选我当模范呢!
那你得好好表现，老拍马屁可不成!
为了能顺利评选成模范，我先找我们科长汇报思想!
这是去套近乎!
一进科长办公室，科长正发愁呢?他问我:母乳喂养好还是奶粉喂养好?
你们科长神经了，问这个干什么?
你不知道，我们科长刚生一大胖小子，对孩子娇气着呢!这一段时间张嘴孩子，闭嘴孩子的!都神经了!
哦，是这样!
他问我这个问题，我不能回答，我得先问他!
哦，怕说不到科长心里!
“科长，您说呢?”“母乳喂养……”“母乳喂养好!国家倡导的，经济实惠，营养高，携带方便，最主要的是它恒温呀!37度5，啥时候吃都不热不冷的!太好了!”
倒是真能拍!
“……母乳喂养是不可能了，这孩子命苦呀!生下来我爱人就没奶水!只能吃奶粉了!”
拍错地方了!
“喂奶粉好呀!你说母乳喂养，春光乍现的，多不雅呀!奶粉喂养最大的好处，就是不怕老婆了!你说，老婆一生气，走了，奶水跟着也走了!孩子给你撇下，哇哇哭，那得多烦人。现在不怕了，咱有奶粉呀!”
正反都叫你说了!
“对了，你找我什么事?”“我不是听说要选我当模范吗?我来向您汇报汇报思想!”“没听说呀!我不知道呀!”
这马屁白拍了!
这怎么可能?大家都知道呀!我得问问局长去!
就是道听途说，没那回事!
不可能!我得问问!我到局长办公室，局长不在，我一打听，局长住院了，住院好!好，太好了!
你们局长有病住院，你说好，你什么心态?
我可以以看病人为借口，达到试探的目的呀!你说不好吗?
看病人本来是好事，关键你的心没有放正!
我一进病房，局长很高兴:“你怎么来了?来就来吧!带什么东西?”“局长，你看你，工作兢兢业业，勤勤恳恳，您太累了，这不出毛病了嘛!作为下手来看看您也是应当应份的，对了，您累出什么病了?”
局长得什么病了?
“我呀!痔疮犯了!”“十人九痔嘛!您得往开了想!”
小毛病，有什么想不开的!
“我难受呀!太疼了!”“有志(痔)者事竟成嘛!”
这可不一回事!
你不知道，我们局长的毛病，他特别欣赏有文采的人!我也是投其所好呀!
哦，那也不能用同音字胡连连!
这不显的我有文采嘛!局长又说了:“这回犯的厉害呀!”“那说明您志(痔)向远大呀!”“看来非动手术不可了!”“只能智(痔)取，咱不能强攻呀!”
越说越不像话了!
“你说我年纪轻轻的，咋有痔疮了呢?”“俗话说的好呀!有志(痔)不在年高，无志(痔)空活百岁!”
你歇会儿吧，这马屁拍的不沾边，你来干什么来了?
“局长呀!模范的事您得多关照呀!”
局长怎么说?
“我漠(模)不关心呀!”
这什么意思!
局长说他模范不关心!
明白了，局长用你的办法回绝你呢!你们局长挺高呀!
“这权利不都在您手嘛，您帮我说句话!”“摩(模)拳(权)擦(他)掌呀!”
这什么意思?哦，明白了，局长说:选模范的权利他人掌握着呢!
“你就帮帮忙吧?”“爱莫(模)能助呀!”
不行了，没戏了!
我心里难过呀!这些天来我一直好好表现，见人就说拜年话，我容易吗?没戏了?
工作上好好表现才是正经的!
嗯嗯……
哭上了!至于吗?
我正哭着呢，局长又说了!
说什么了?
“你得之莫(模)喜，失之莫(模)悲嘛!”
安慰你呢!
(哽咽的说)局长，我知道我末(模)路穷途了!您放心，我顶的住!以后我默默无闻，墨守成规我好好工作!
能改就好啊!

着警服各位大爷、叔叔大妈、大伯大婶、大家晚上好。随着社会主义现代化建设和我国改革开放步伐的日益加快，道路交通和出行安全与人民群众的生活有了更加密切的关系……
醉酒状上台请问，这是我的车嘛?试手摸对方，噢，是人，不是……
唉，唉，我说你这是怎么啦，站好，站好。
酒醒小五，老同学，不认识了，我是醉酒王三呀!
谁是小五子，认错人了。敬礼同志《中华人民共和国道路交通安全法》规定，饮酒、服用精神药品和麻醉药品不得驾驶机动车，因此建议你步行回家，或者找人驾车回家。
也可由我代你驾车回家，保证平安送到。
谢谢，感谢人民警察。欲回家，忽醒这是哪挨哪呀，倒了，倒了，全弄拧了。
小五子就是这样一位好警察。
哪个小五子?
我的街坊王小五呀，他是前年当上交通警察的，好家伙，那个威武，那个神气，那个庄重，简直就是一塌糊涂。
不，是一表人才。
对，一表人才。那天，我们大院敲锣打鼓，全院都沸腾了，老人小孩满脸的喜气洋洋。
欢送小五光荣参加交通警察队伍。
开始，小五做城市巡警，马路当间一站。做手式。大妈，小心!大婶，走人行横道!小朋友，过马路要当心，红灯停，绿灯过，记住呀，再见，小朋友再见……
很辛苦，很热心……
后来做国道巡警。
国道巡警。
延绵的国道线，车水马龙，南来北往的各种车辆满载着各种物资，有生活材料、建筑材料、食品药品、汽油毒品……
手式停，停，还有毒品。
可不，那是两年前初秋的一个夜晚，伸手不见五指，张嘴不见白牙，风高夜黑，突然从东边方向开来一辆卡车，只见那开车人神情慌张，汽车像喝醉酒似的，一股黑烟消失在夜色中。
肯定有问题。
小五和他的伙伴们立刻追去。
追!
狡猾的司机试图把车开进附近的岔道，小五一边请求前方伙伴支持，一边加速驶过这辆车，形成拦截状态。
怎么样?
只见那车不顾一切勐冲过来，小五镇定的示意停车。
车停没?
那车突然来了一个就地大转弯。
他想逃跑?
说时迟，那时快，只见小五一个箭步冲上去，跨在驾驶室踏板上，强制命令司机停车检查，这时候，增援队伍已经赶到，逃跑司机和大卡车被我人民警察围了个水泄不通。
后来呢?
后来查实，这是一辆假借贩运汽油倒买大麻的武装犯罪团伙，当场启获毒品150多克，缴获毒资200多万，土制手枪2把。
多悬呢。
是呀，由于工作积极，敢打敢拼，小五受到了上级表彰。小五不仅是一名积恶如仇的人民警察，还是一名乐于助人，先人后己，关心群众的人民警察。
是吗?
二00三年，甘肃省河西地区山丹、民乐发生大地震。
是呀，那是一个初冬的黄昏。
小五刚下班，地震开始了，一时间人心慌慌，一片混乱。不行，小五想，这时候一定要确保道路畅通，救援车队、物资、医疗器械务必要在第一时间到达现场。
灾情就是命令。
不容多思考，他立即重返执勤岗位，一列列车队顺利到达救灾现场，一个个伤员火速送往附近医院，交通警察用自己的实际行动实践了“三个代表”重要思想。
是啊，他们都是好样的。
危机时刻，小五的电话响了，接电话唔，娘，你先到我舅舅家去避一避，别慌，千万保重，好，我这边一切都好!
多好的警察，为了大家，忘记了自家。
灾难过去了，小五终于见到了他娘。
仿孩子，没伤着哪儿吧。
娘，我一切都好。
我的儿，娘想死你了!
这哪像小五他娘呀!去年，小五又干上了交通事故处理。
那可是一项很辛苦的工作。
是啊，365天，每天都在岗位上，时刻做好出警准备，经常面对生死考验，不停止的要做群众工作。
政策性要强，法律意识要强，群众意识要强……
仿电话铃声。
你好，我是......交警大队122事故报警台，请问你需要什么帮助?
维语交警队吗，我是一名新疆司机，不慎翻车，请求支持，快，快!
事儿不小!
翻车现场一片狼籍，货物撒落一地，只听驾驶室人声呻吟，救命…我不行了…快…救命。
那是求救信号。
小五扒开渗满鲜血的货物，只见新疆司机卡在驾驶室，喘着粗气，嘴里咕嘟嘟直冒血。
快救!
他立即组织人力把司机救了出来，在第一时间把伤者送到了医院。
越快越好。
经检查，维族师傅系压迫性出血，大腿、腰部、胸部多处受伤，外加五根肋骨骨折。
多悬哪!
所幸抢救及时，一个多月后痊愈出院。
多亏了交通警察。
仿维语多谢交通警察，是你们给了我第二次生命，你们救了我，还及时帮助我处理货物，西部交警，牙克西。
牙克西。
维族师傅专门找人制作了一面锦旗，左边写:双肩扛警衔国道卫士，右边写:一心保平安西部交警。他还说:我请你们吃新疆的烤羊肉嘛。
新疆的师傅嘛，真是太激动了。
唱西部警察真是好呀，热心服务爱助人，风雨无阻保畅通，河西走廊美名扬。
一曲新疆好，献给交通警察。
小五他们经常帮助过往驾驶员排除困难，谱写了一曲又一曲警民团结之歌。后来小五找了对象结了婚。
小伙子有了自个的小家。
但他仍然忘不了咱们的国家这个大家，忘我工作，热心服务，那是顾了大家忘了小家。
媳妇该生气了。
王小五，你不要咱们这个家了!
媳妇，请原谅，工作忙，顾不上家，您多担待。
由于工作环境特殊，常年吃不上热火饭，按时回不了家，伺奉老娘，养鸡喂猪全靠媳妇操持，年三十都回不了家。
苦了媳妇，苦了娘，够辛苦的。
但是辛苦我一人，幸福千万家，这就是交通警察的真实写照。
是呀，在交通警察队伍中像小五这样的年轻后生成千上万，正是因为有了他们的辛苦工作和勤奋忠诚，才换来了今天的繁荣昌盛，才使我们行之平安，无忧无虑。
、光荣的交警，辛苦了，共和国不会忘记你们，人民感谢你们。

(在台上，心事忡忡，若有所思)
很高兴在这里和朋友们见面(看看甲)
(瞪乙一眼)
不是你怎么了，怎么这德行啊?
我不想活了，正好借这个机会，你们大家伙帮我想个死的法子，我下辈子报答你们。
(无奈)撞墙。
那您先借我两块钱。
干吗呀?讹人啊?
不是，我买块豆腐撞。
看你那点出息，那你跳楼。
我家平房。
让你死还挺难，不过你倒说说你为什么要死?
我这一辈子太悲哀了，我的命运太悲惨了，我的人生太不幸了，可以说我是世界上多余的人。
这么悲观，到底怎么回事，你说说。
说来话长阿，这要从小时候说起。
说。
刚出生的小孩不都给吃那个糖球吗，管什么的我就不知道了，别人的糖球进嘴就化，我吃那个差点把我噎死，怎么都不化。
真够倒霉的。
小时候家里穷，我两岁的时候就开始帮家里干活。
这么早，能干什么啊?
拣马粪回去烧火，还得带着我那五岁的傻弟弟。
胡说，你两岁，你弟弟五岁，这什么情况?
我哪知道。在我三岁的时候，我就厌倦了这个世界，被生活和多方面的压力压得我喘不过气。
你小时候还真可怜。
于是我三岁半的时候就开始轻生了。
那么小就懂这么多?
穷人孩子早当家吗。但是我遇到了我生命中的贵人，一个老者，很慈祥很神秘的老者。
他救助你了?
没有，救助多俗，人就对我说了两句话，我认为那是宇宙间最富有哲理的两句话。
什么话?
不想做乞丐的花子，不是好要饭的，这是第一句。
什么意思?
我当时也不知道，老者看我没听懂，于是又简化的说了一遍，不想做厨师的司机，不是好兽医。
嗨，这都什么话啊。
你这种俗人不会懂得，我当时三岁，一下就听懂了，于是我决定振作，爱拼才会赢吗。
有志气。
半死不拉活得我到了十岁，我终于踏进了小学的殿堂。
上学真够晚的。
家里穷没钱。小学二年级的时候，学校流行起来了水痘。
小孩都长那个。
我站在了流行的最前沿，最先得了水痘，又先后的传染给其他人。你都不知道，那水痘那个严重啊，好多小孩脸和脖子身上都是。
那你怎么样?
我就长一个。
那你够幸运啊，
我长一个后背那么大的。
后背那么大!
这还不算什么，小学四年级的时候，学校组织抽血化验，预防乙肝。
这是必需的。
我很幸运的，被化验出乙肝，但是我到医院复查，我没乙肝，学校化验失误。
正常，人多吗。
就这么浑浑噩噩的我小学毕业了，踏入了初中的殿堂，此时我已经十六岁了。
大龄学生。
是啊，在初一我是大个，那时候我一米六，虽然后来在没长过，但我也做过巨人。
你怎么不跟老太太比跑步啊。
那时候学校离家远，中午回家要坐车，家穷，中午就不回家，中午也吃不起饭，天天中午就饿着，省钱。
可怜啊。
一天中午我饿的实在不行了，看到一小孩手里拿个酥饼，我上去就抢过来了，当场就吃掉。
抢东西可不对啊，那小孩没哭吗?
那小孩是社会人，了不起。小孩:抢我东西是吗，我认识你，初一三楞子，我大哥会去拜访你的。
好么，少年黑社会啊，你小名叫三楞子啊?
可不是吗，把我吓坏了，好几天没敢去上学。刚回学校就碰到那小孩了，把我吓一楞，小孩走过来。小孩:大哥，就是他抢我东西。
完蛋了，大哥来了。
我也这么想，肯定要挨揍啊，这时候从小孩身后走出一个和他年纪差不多的小孩，好么，他是大哥。
好么，白害怕了。
这我就放心了，简单给人家赔礼道歉，然后上课去了。
欺软怕硬。
初中也开始查乙肝，又抽血，我又被通知得了乙肝。
还得去医院查。
是啊，到医院一查，还真是乙肝。
赶快治疗吧，学也不用上了。
是啊，乙肝能让你上学吗，我到医院开了药，刚到家准备吃呢，医院来电话了，说可能是误诊。
医院也这样啊。
可不是吗，于是我到医院又抽血，又查，这回结果出来了，我很正常。
又白折腾了。
我刚回家，医院又来电话，又有可能是误诊。
你怎么这么倒霉啊。
是啊，没办法，到医院继续查，在抽血，再查，再看结果，正常。
准不准?
这回准了，三次化验抽了我差不多600CC的血。
那你得找医院，着他们的责任。
当然要找，后来医院给了我一张单子。
给张单子什么用?
一张单子就把问题解决了，献血志愿者的申请表。
好么，医院可真会玩，把你弄成献血的了。
是啊，就这么不幸的活到现在。
那你现在为什么要死要活得啊?
这不就前几天吗，有个栏目找我演出，我一看挣钱啊，我得去。于是我就准备演出服装。
你说相声准备什么服装啊，就大褂。
对，就穿大褂，穿的太好显的我华有虚表，穿的太次显得我庸俗，就穿大褂了，下身穿肉色高庄袜。
停停，你穿高庄袜?
是啊，怎么了?
你变态吧，你下身穿条裤子就完了，还穿什么高庄袜。
我喜欢，然后我又穿上了我最喜欢的踩小人袜子，还有最朴实的北京汗鞋，出发去演出啦。
这装扮，神经病。
你懂什么。到了剧场后台，马上到我的节目了，我疾步向幕后走去，突然一群粉丝向我涌来，足有二十多人。
干嘛呀?
追星啊，合影，签名，忙死我了。带头跑来的是一个90后的小姑娘，很自然的我对她产生了厌恶感。
鄙视90后。
忙乱中90后对我大喊，您是来说相声的吗?我心说，好么，你丫找抽，问这白痴问题。
这话问得，不过你也别在意，90后脑痴女，很正常。
我满腔怒火啊，我也大喊，你出门时候脑袋被门夹了还是在路上撞猪上了?竟然问这种白痴问题，我不是来说相声的来炒菜的吗?
别骂人，你是公众人物。
管不了那么多了，此时周围的人都不约而同的向她投去了真挚的鄙视，也对我投来尊重。
这都什么人啊。
于是我提了提大褂的下摆，露出了我袜子上踩小人的商标，豪迈的走出人群，奔台后走去。
瞧你那德行，那破商标还好所以露出来。
身后不少人眼睛里都噙着泪看着我，他们太激动了。
至于吗?
此时台上表演的是一个三流歌星，很自然的鄙视他。
为什么啊。
我给你学学他。歌星:很高兴在这里跟大家见面，大家想我了吗?问一句，吃了吗?
活跃气氛。
吃了吗?这白痴问题，于是我满腔怒火，冲到台上，狠狠的给了他一个大耳刮子。
这场和你还打人，不想混了!
歌星顿时就麻了，观众也麻木了，我大声地说，谁会空着肚子来看你跳大神?
这话说的够难听。
说完这句话，台下掌声如潮水般涌来，有些人站起来鼓掌，掌声差不多持续了10分钟。
为什么给你鼓掌啊?
他们为我打击三俗而感到骄傲，自豪，对我很钦佩，就在掌声渐弱的时候，我又给了歌星一个大嘴巴，掌声再次涌起。
还打啊。
于是我又大喊，滚，理想有多远你给我滚多远，好么，台下所有观众都不约而同的喊，滚，理想有多远你给我滚多远。
这都什么观众。
我提了提大褂下摆，露出踩小人袜子商标，顺着观众信道向场外走，人们的目光也都随着我转动，我发现了那个90后，她眼里噙着泪看着我，我知道那是迷恋的眼神，于是我走过去又狠狠的给了她一个大嘴巴。
还打啊。
此时掌声热烈的像炸弹一样。
观众为什么这么支持你啊。
我的行为，让他们发现这个充满三俗世界上还有正义的存在。我潇洒的走出剧场回家了。
你可真有能耐。
第二天就接到法院传票了，人家歌星起诉我了。
出事了吧。
没关系，不高兴在法庭上我还抽他。
我看你是活够了。
法院判我陪人家各种损失费共计10万元。
这下完了吧。
是啊，我上哪去弄钱啊，你说我还活着干嘛?
就因为这要死啊?
(转身朝台下走)
嘿，干嘛去?
我借钱去呗!

(急促)医生、医生、肚子痛。
(责备)医生我肚子不痛。
好、好、好，是我肚子痛，医生你给看下肚子。
我肚子没什么好看的，一样是一层皮加个肚脐。
(语气放慢)我是说，帮我看看我肚子怎么了。
哦，那好，把脚抬上来。(让出位置，移出椅子)
(把右脚抬上椅子)抬脚干嘛呢?
把脉啊，笨死了!
有用脚把脉的吗?
独家绝传，别人有我这技术么?
哦，厉害，那怎样啊?
怀孕了。
什么?人家还没结婚呢，怎么肚子痛就是怀孕呢?
没结婚就结呗，反正到民政局办个结婚证也就是九块钱的事。这年头的人啊，谁不是先上车后补票呢?
(吱唔)可…可是，(大声)人家是个男的。
(看了看脚)唉，谁叫你抬右脚呢?怪不得我把错脉。
哦，这工夫还规定得左脚啊。(换左脚)
那当然(继续把脉)
过一会)怎样啊?
没事，吃几颗我专门制作，特含瘦肉精、三聚氰胺等多种高疗效药物的去痛片就行了。
这药效果怎样啊?
自从吃了去痛片，腰不酸了，背不疼了，肚子也不痛了，甚至心跳都停了。
这么神奇啊!可是，医生，你说我没病，为什么别人总说我有病呢?还说我脑子有病。
这是个深奥的问题。
那你给我说说
首先，说你有病的人就错了，他们总说你脑子有病，却忘了脑子有病的前提是要有个脑子。
(生气)你是说我没脑咯?
有也只是个猪脑，因为你连是他们有病都不知道，那些穿白色大衣的人也总说我脑子有病，他们才有病。
那，其次呢?
其次嘛…用鲁迅的话说吧，事实上，你本没有病，只是说你有病的人多了，你便有病了。
你真行…(接着逐渐沉下情绪，低头，叹气)唉…
又怎么了?有什么不开心的事啊?说出来让大家开心一下。
唉，医生，我真笨，总记不住东西，连几道公式都记不住，成绩一踏糊涂。
(大笑)呵呵，我还以为什么呢，这多好办啊?
(高兴)真的?我该怎么办啊?
你相信我吗?
信，我相信你，信到怀疑我自己。
那就好，根据中国传统中医，那是吃肾补肾，吃肝补肝，吃啥补啥，所以，你只要每天吃个猪头猪脑什么的补补，自然就变聪明了。
呃…
怎么啦?
你看猪那么蠢，我岂不越补越笨?
猪蠢?会么?根据专家的研究分析，猪…
(打断)等等，专家?
是的，专门骗大家。
什么?
没，专家就是专门服务于大家啦。(A点点头)根据专家的研究和分析，猪的IQ比爱因斯坦还高呢。达到了所有动物IQ的最高点，二百五。真的?
不信?那我给你讲个故事吧。以前某一天，动物们在关公庙前闻到很臭的味道，蛇说，我这么小，不会放这么臭的屁，一定是牛。牛说，我是吃草的，不会放这么臭的屁。
(抢着回答)放屁的人一定会脸红。
你真聪明，想得居然跟猪一模一样，猪当时也是这么说的，你看猪多聪明，只是，关公突然就冲了出来，把猪打飞了，气愤地说:“说了多少遍了，我脸红是天生的”。
(搭着A肩膀，语重心长)事实上嘛，每个人都是聪明的，没有什么天才，只要你勤奋努力了，终会有一天，你也会实现你心中的目标。最重要的就是自信，只要我说行，我就一定行，你差的就是这一点。
你说得很有道理嘛。
咱来做个小测试吧，你按我说的做，把两手并拢，高诉自己我左手掌手指比右手的长，你看是不是?
咦，还真是耶。
那现在，咱来测测你智商。我问下你个问题，人和猪有什么区别啊?这个嘛
那我告诉你吧，猪永远是猪，可人哟时候却不是人，好吧，接下来我给你出道对联吧。听好了，上联是‘一只狼两只狼三只狼四只狼’。
哈哈，这不简单，我对‘一头猪两头猪三头猪四头猪’。
(敲A头)你真笨，哪有这样对的?
那该怎么对啊?
你应该对‘五只狼六只狼七只狼八只狼’啊。
不对啊，那，横批呢?
哇，好多色狼!(警声响起，B吓得躲在桌下，对A说，别跟他们说肖泽鹏在这。接着C和D闯入房间，看见A)
我不知道，我不知道，我不知道肖泽鹏在哪，他没在这。
(站起来骂A)疯子。(D去抓B)
你才是精神病，等我有钱了，我就带我最讨厌的人去最好的精神病院。
什么，他是精神病?看他精神挺好的嘛，怎么会是精神病呢?

(打手势制止)我们俩来给大家说段相声。(看着甲，显出很着急的样子)
(继续唱)我要唱，我要唱，象当年的大卫王。
(又制止甲唱)这相声啊，讲的是说、学、逗、唱。
(继续唱)我要唱，我要唱，象当年的大卫王。(你干嘛不让我唱歌啊?)
(稍放低嗓音说)咱俩不是来说相声的吗?
是啊，我这不是唱着说嘛。
唱着怎么说呀?
你看，我们教会里呀，那是到啥时候有啥时候的歌，那是唱不完的圣歌。
到啥时候有啥时候的歌，那我考考你。
好哇!你考吧。
你说，早晨我一起来唱什么歌?
(唱)走进新的一天，心中甜美欢喜，口中发出第一句话:
对，有这首歌《走进新的一天》。那早晨我要开始祈祷了，唱什么歌呢?
(唱)中国的早晨五点钟，传来祈祷声，飞跃了千山万水，融化冰冷的心灵。
对，《中国的早晨五点钟》。唉呀!天主赏给了我这么美好的一天，我要把自己献给天主，该唱什么歌啊?
(唱)主啊，我愿奉献我自己，
是《心愿》。
(接着唱)主啊，我愿永远服侍你，无论我在哪里，无论在何境遇，我愿一生顺服你旨意。
(接唱)主啊，我愿奉献我自己，主啊，我愿永远服侍你，无论我在哪里，无论在何境遇，我愿一生顺服你旨意。
为主奉献自己，是我的心愿。可是我也有软弱的时候，我唱什么歌好呢?
求圣神加给你力量呀，你听着啊。
啊。
(做出打气的动作，唱圣神的能力)圣神的能力大而无比，(乙要架起胳膊做出有力量的样子)渗透万事创造天地，人心在他面前完全显露，没有人能逃避。
哇!唱完这首歌觉得浑身都有力量了。
是啊，这就是圣神的能力。
力量是有了，我就得出去传福音了，唱什么歌好呢?
听着，(唱向前走)不管多少屈辱，不管多少磨难，我们从没有畏惧过挑战，让不变的信心，化作那圣火。
传福音，是为了让更多的人得到主的恩典。
那是，耶稣为我们而死，是为了让我们活得更好。
对呀，我一想起主给我的恩典呐，
怎么的，想哭啊?
想唱。
那就唱呗，谁不让你唱了。
(唱想起主的恩典)如果没有主的爱，我的生命早已不存在。
(接唱)如果没有主的恩典，哪有我盼望的今天。
(接唱)坐在主你的面前，泪水湿了衣衫。
我们的天父就是这么慈爱，他不但关爱世人，而且连花鸟鱼虫他都照顾。
(唱野地的花)野地的花，穿着美丽的衣赏，天空的鸟儿从来不为生活忙，
哎呀!天父真是太好了。
(唱阿爸父)我的心渴慕见到你的荣面，
(接唱)让你爱将我环绕。
是啊，天上的阿爸父对我们每个人，都照顾得无微不至，
唉呀呀!你千万可不要再远离，快快回到父那里去吧。
浪子回头金不换啊，只要来到主的台前，求主怜悯，主就一定会宽恕的。
(唱主前忏改悔)当我们来到主的台前，默默地省察自己，回想以往的年月里，蒙了多少恩典。
唉，不要难过嘛，只要我们真心痛悔了，主就会赦免我们的罪。主是爱我们的嘛。
(唱主，我要问一问你)主，我要问一问你，为什么这样爱我?
我告诉你为什么，因为我们都是主的儿女呀。
(唱感恩的泪)感恩的泪，
(面对观众，手指向甲)这就要哭了。(然后看着甲)
(接唱)止不住的流，心里的话儿说也说不够，
说不够，那你就唱。
(唱主啊，你就是大海中的船)回想往事，彻夜难眠。
(面对观众，手指向甲，)这又失眠了。(回过头看着甲)
(接唱)怎能忘记你的恩典，疾病中医治，痛苦中帮助，孤单时祢常陪伴。
是啊，这些我们都经历过。
(唱主的恩典够我用)白天有云柱，夜间有火柱，你的路径满了祝福。
那是，主的恩典足够我们用的。
(唱人的生命只有一次)我在母腹中，他早已看见，我在母腹中，他早已拣选，从最苦的日子走到今天，一切都是神的恩典。
是啊，主的恩典从早唱到晚你也唱不完，唉，对了，那晚上我唱什么歌呀。
(唱敬拜主在黄昏的时候)敬拜主在黄昏的时候，敬拜主在清晨的时候，敬拜主在夜更里的时候，敬拜主在无人的时候。
我要赞美，
我要敬拜，
(唱)我要赞美，
(唱)我要歌唱，

各位父老乡亲兄弟姐妹们，你们好!都说这天有不测风云，人有旦夕福祸，你说这好日子过着过着，“咣当”一下子来了个大地震，把我的这心哪，震得是生疼生疼的呀!关键是我奶奶---嗨!
哎---这不是老##吗?你刚才说什么?地震---你奶奶---?啊!
我是说地震了，我奶奶她---
怎么啦?你奶奶?她老人家遇---遇---难了?
你说什么呢!不是我奶奶遇难了!
那是你爷爷遇难了?
越说越不象话!我们家没人遇难!是遇到麻烦了!
嗨呀!我当什么事呢!吓了我一大跳!一个麻烦，算啥事儿啊!
你可是不知道啊!自从地震那天起，我奶奶是一天24小时都不离开电视机，就象前线总指挥似的，不吃不喝也不睡，边看还边向我们发号施令，我们家这几口人被她指挥的是提熘乱转啊。
你奶奶是军人出身啊!还有这么高的指挥能力!
我奶奶不是军人出身，是指挥出身。
指挥?---啊!---是音乐家---是乐队总指挥?
什么呀!是锅碗瓢盆总指挥!
那她老人家怎么指挥起你们来了?
我奶奶今年都89岁了，别看岁数大，人家是耳不聋眼不花，天天关心国家大事，时不常的还能给我们传达点重要指示呢!
89岁的老奶奶，肯定是你们家的最高领导人啊，不用说重要指示，就是随便说点什么也违背不得啊!
这不，地震那天，她坐在电视机前，一动也不动的在那看实况转播，看到那房倒屋塌断壁残墙的悲惨场面，她那个急呀!两手直拍大腿“这可咋办哪!”
看把老太太急的!
看到那些大人孩子从废墟里扒出来时浑身是血，奶奶是唉声叹气老泪纵横啊!
看把老太太心疼的!
看到温家宝总理在抗震救灾第一线，还和老百姓手拉手的问寒问暖，冒雨站在瓦砾堆上拿个小喇叭，嗓子都喊哑了，我奶奶用手摸着屏幕上的温总理说“你看你呀!衣服都湿透了，当了这么大的官，还来遭这个罪，你是个好人哪!你要注意安全啊!这块儿危险啊!”
奶奶看到温总理亲临第一线，和老百姓同甘苦共患难，她受感动了!
奶奶看到那些孩子们被压坏了胳膊压坏了腿，头上直淌血，她心疼的直哭啊!嘴里还一劲儿说:“孩啊!我的孩儿哎!”
奶奶这么大岁数了，可千万不能让她过度悲伤啊，别哭坏了身子。
是啊!我们也怕她跟着着急上火，身体受不了哇!
那怎么办哪!
我和我爱人一商量，要尽快的想出个办法来，好转移奶奶的注意力。
这主意不错，让老人家分散点精力，就会减少点痛苦。
我们商量来商量去，商量来商量去，怎么也想不出个好主意来。
是够有难度的!
因为当时是把所有的事加一块儿也没有地震这个事儿大，你要让她转移注意力，是不可能的。
哎呀!咋办哪!
还是我媳妇聪明，她终于想出个好办法来。
什么办法?
就是让奶奶为灾区人民做贡献啊!
啊!亏你们想的出来!让89岁的老奶奶直接去汶川第一线，扛水泥板?搭帐篷去?
你说什么呢!都89岁了，能去干那个活儿嘛!
那你们啥意思啊?不去干活儿怎么做贡献啊?
我媳妇和我奶奶说“奶奶!”
哎!---嗨!
“奶奶!您啊，别老在这看电视了啊，着急上火的，您看您都这么大岁数了，千万别把身子骨伤着了。”
咱媳妇说的对!
什么咱媳妇啊!那是我媳妇，你得叫奶奶!
什么?
嗨!看你这一岔，把我打的都糊涂了，你得叫嫂子!
这还差不多。
我媳妇左劝右劝，总算把老太太从电视机前挪了个地方。
你们家的前线总指挥总算要下岗了!
也没下岗，是把前线总指挥变成了支持前线总指挥。
支持前线?怎么个支持法?
看到电视里那些人都在积极的捐款，奶奶也要捐。
真是个好奶奶呀!她捐几个亿呀?
你以为我奶奶是比尔盖茨呢!她是命令我们把家里那笔准备买房子和准备装修的钱拿出来，全捐了去。
那可有好几十万呢!
那是我们全家一点一滴口挪肚攒节省下来的血汗钱啊!我媳妇就想买套房子，让奶奶在有生之年能住的舒坦点儿，省的我们一家好几口人都挤在不到四十平米的窝居里。
那奶奶的话你敢违抗吗?
那肯定不敢啊!奶奶说了“我看咱们家就这么挤着住挺好的，再不济也比灾区的乡亲们强多了，咱们把钱捐了，让他们能用这钱买点儿急用的东西，你们想买房子，咱以后再慢慢攒呗!我也帮着攒，再攒上它四十年!”
奶奶说的对!你们想买房，再慢慢攒呗!
是啊!我们听奶奶这么一说，谁敢不执行啊!这叫军令如山倒啊!
对!奶奶是你们家的前线总指挥嘛!
钱捐出去了，奶奶又开始琢磨下步工作了，。
钱捐出去了，下步肯定就是捐物了。
你还真说对了!
捐什么物啊?捐你们家的冰箱电视?还是桌椅板凳?
那些东西目前灾区不要!
那捐什么?捐帐篷?
我们家哪有帐篷啊!
你们家什么都没有，什么都用不上，那可捐什么呀?
捐啥?奶奶想到的东西，你这辈子，包括你下辈子也想不到。
哇!别看奶奶都89岁了，她的思想还挺超前呢!都超到我下辈子去了!
那是当然了!
哎呀!快说吧!到底捐啥呀?
只见我奶奶把自己关在她的房间里，翻箱倒柜，一连好几天都不出门。
你奶奶一定是在找你们家的传家宝呢!
我们也都纳闷儿，也不敢进去看，只能在门外边听。
听见啥了?
就听见“嗤---啦---!”“嗤---啦---!”的声音。
“嗤---啦---!”“嗤---啦---!”这是什么声音啊?
刚才我就没好意思说你笨，连这个声音都听不出来?
没听过!
我奶奶那是在屋里撕布呢!
你们家又不是百货大楼卖布的，哪有那么多布可撕啊!
奶奶在屋里，把她所有的衣服全找了出来，专门挑那些洗过多次的，软软乎乎的棉布衣服撕。
奶奶一定是要绑拖布啊!捐到灾区去擦地板。
你想什么呢你!灾区楼都塌了，哪还有地板哪!
那她到底要干什么呢?
奶奶把那些衣服都撕成了大大小小的方块儿布，一罗一罗的叠好。
啊!我明白了，那肯定是做抹布，捐到灾区去擦玻璃!
灾区连一面墙都没有了，哪还有玻璃呀!
既不做拖布又不做抹布，到底做什么用啊?
做尿布!
什么?尿布?
我奶奶在电视上看到有那么多才几个月大的孩子也成了灾民，这个心疼啊!
是有好多那么大的孩子，最小的才一个月零几天。
是啊!奶奶说“这些孩子真是受苦了!他们的吃喝都有人管，可他们的拉尿怎么办哪，那么小的孩子，那屁股蛋儿上的肉可嫩着呢!”哎!比你脸还嫩呢!
哎---哎---!有你这么比喻的嘛!我这好歹也是个脸呐!
奶奶在房间里“嗤---啦---!”“嗤---啦---!”的撕了好几天，她一边儿撕还一边儿流眼泪，嘴里还念叨着“孩啊!受苦喽!孩儿啊!我撕的尿布好着呢!软和!这块儿啊，还是我当姑娘时候对象给的信物呢，我一直也没舍得穿，给你们做尿布，我舍得!这块儿啊!是我老头子生前最爱穿的，我本想留着做个纪念啥的，可这件衣服软和，我不留了，给你们做尿布，我舍得!”
真谢谢奶奶她老人家啊!为了灾区孩子的屁股，她把自己珍藏多年的纪念品都舍出来了。
奶奶撕啊撕啊!把衣服撕完了就撕裤子，裤子撕完了就撕床单被罩，凡是用手摸着软和的纯棉布，全都给撕了。
我替灾区那些嫩嫩的小屁股谢谢奶奶了!
奶奶把她的撕完了，又开始撕我们的，结果，把我们家所有人的衣服裤子和被褥全都撕成了尿布。
那你们穿什么呀?
穿什么?我们全家，现在是白天上班穿毛衣，晚上回家穿羽绒服!
现在都三十多度了，你们家在那捂痱子呢!
这些尿布足足打了十几个大包儿!带着我奶奶的眼泪，带着我奶奶的汗水，带着我奶奶的爱心，带着我奶奶的叮嘱和我们全家人的祝福，终于发往了灾区。
这回奶奶该歇歇了吧!这么多天，她老人家可真累坏了。
是啊!款也捐了，尿布也发走了，我们也希望奶奶能好好的歇歇，可谁也没想到，奶奶却对地震开始过敏了!
过敏了?起疙瘩了?
什么呀!不是皮肤过敏，是神经过敏。
神经---过敏?怎么个过敏法?
就是不能听到谁说“地震”这两个字，尤其是那个“震”字，只要一听，马上就呼吸急促，心跳加快，立刻晕倒。
奶奶是受的刺激太大了。
说也巧，我们家对门正好有一四胞胎，叫:振东、振南、振西、振北。每到晚上，那家的女主人就站在我们两家的过道上朝院子里喊“振东振南振西振北回家吃饭喽!”
这么喊，奶奶能受得了吗?
要是在平时啊，这么喊什么事也没有，都喊七八年了，奶奶有时候还帮着喊呢!
那我就放心了，奶奶肯定不会过敏。
我们也没太在意，也早都习惯了，可没想到，奶奶一听“振东振南振西振北”这一连串的振，立刻就口吐白沫晕倒了。
啊!
我们赶紧把奶奶送到医院，抢救了一个晚上，终于醒过来了。
吓死我了!赶紧去告诉你的邻居呀，以后别那么喊孩子了，奶奶都过敏了。
我媳妇和对门的说了，让她先改一下对四个孩子的叫法，等过一阵子再恢复。
是啊!奶奶这阵子不是心情特殊嘛!
对门一听是因为喊孩子这么回事让老太太受刺激住院了，赶紧来医院看望。
是得来看看，人之常情嘛!
两口子看奶奶醒过来了，也挺激动的，连忙说“奶奶您放心吧!这一阵子，我们就不---奶奶!---奶奶!---”
怎么啦?
他们刚才不是说“这阵子”了嘛!我奶奶一听，立刻就又昏过去了!
啊!连这么个“阵子”都听不了哇!
是啊!医生又是扎针又是灌药，忙活了好一阵子，终于又给抢救回来了。
太危险了!
从此，我们所有的人，不论是谁，不论说什么，都必须饶过这个“震”字，生怕奶奶再受一点儿刺激。
是要注意了，千万别让奶奶再昏过去了。
住了好几天医院，我们把奶奶接回家里，小心翼翼的伺候着，生怕哪句话说错了惹麻烦。
千万要注意啊!
对门的也注意了，喊他们家的四个儿子都这么喊了“东南西北，回家吃饭!”
把那个“振”字去掉了，喊起来顺嘴多了，听着也顺耳!
这还不算，以前他们都是喊“振东!把你三个弟弟带好喽!”
振东是老大，下面有三个弟弟，有个“地”字，奶奶听了肯定受不了。
现在全改了!
咋改的?
“小北!把你的三个哥哥看好了!”
倒过来说真就没“地”字了。
好歹提心吊胆过了几天，奶奶也轻松了许多。
慢慢儿的可能就好了。
星期天早上，奶奶精神头很好，就觉着有些闷的慌，要打开电视机看看，这么多天也没敢让她看了。
那哪成啊!现在全国的电视台几乎都是一个内容---抗震救灾呀!
我们也怕奶奶看了受不了，可又不能说不让她看。
那咋办哪!
还是我媳妇聪明，偷偷的把DVD打开了，电视机里播放的是影碟，这就不会有地震的内容了。
这回可放心了。
奶奶心情不错，我媳妇给她放的是《康熙微服私访》，皇上妃子花花绿绿的挺热闹。
奶奶肯定乐意看!
看着看着---坏了!
咋啦?
皇上来了!
皇上来了怕什么?
皇上来了不说话还行。
他说话也不说地震的事儿，怕什么!
他是不说地震，可他张嘴就说“朕---”。
啊!
我奶奶正看的起劲儿呢，一听皇上说话，立刻“啊!”的一声，又昏过去了。
这不成了地震后遗症了吗?
哎呀!你别罗嗦了，快帮我背奶奶去医院!
哎!

什么电影?
外国大片。
什么?
3D立体，超大屏幕。
你就别卖关子了，到底什么啊?
嗯，叫什么来着，阿，阿，《阿依达》?
《阿依达》?那是去年非常火爆。
去年?
再说，《阿依达》是歌舞剧，也不是电影啊。
哦，弄错了，是，阿，阿，《阿凡提》?
你脑袋被他那驴踢了是怎么着?
谁脑袋被驴踢了?
一会《阿依达》，一会《阿凡提》，到底是什么啊?
那是――阿凡提遇到了阿依达?
不能?这俩儿可不是一个朝代的。
哦，对，对，想起来了，《阿凡达》。
《阿凡达》是很火。
你也看了?
没有。
啊?你没看?
没有啊。
你，你，你落伍了你知道吗?
没看怎么了?
你，你，你OUT了你，跟不上时代了你!
不至于。
这么火的电影，你不看?
我倒是想看。
那你怎么不看?
买不到票。
那是，大片嘛。
不好买票。
买票的人，那叫一个多啊，跟世界末日似的。
怎么叫多的跟世界末日似的?
啊?你也没看《2012》?
没有。
你，你，你真OUT了你，真跟不上时代了!
又来了?
《2012》，世界末日，大家为了保命，玩了命的排队买能上救命方舟的票。
那是得玩命，不玩就没命啦。
买《阿凡达》的人更玩命。
一票难求。
你没看，那我看了，给你讲讲?
好啊，可能好多朋友还没看呢。
那我讲给大伙儿听听?
那你讲讲。
讲是讲，你们听完了，可得把省下来的电影票钱给我!
还有偿服务啊?
现在社会，哪还有免费的午餐啊!
你哪这么废话?还讲不讲了?
简单地讲啊。
啊。
3D大片《阿凡达》。
终于言归正传了。
是一部反映北京的钉子户抗击房地产开发商暴力拆迁的影片。
啊?这跟钉子户和开发商有什么关系啊?
怎么没关系?
听说《阿凡达》不是一部科幻片吗?
抬杠是吧?
不是。
你看还是我看了。
你看了。
还是，没看就没有发言权。
那你说。
科幻片?那是宣传，宣传懂吗?
知道，打广告嘛。
广告有几个是真的?
倒也是。
《阿凡达》，是一部地地道道的，现实主义影片。
那就是吧。
说是有一个叫万达的房地产开发商。
是有一个。
有是吧?
有，人家还有万达电影院呢。
对对对，我就是在万达影院，看的《阿凡达》。
巧了，好看吗?
好贵!
多少钱?
250。
是不便宜。
大片嘛!
嗯。
看完电影，我明白了。
明白什么?
敢情开发商啊，不光卖楼时价格高，卖电影票时价格也高。
是啊，人家就指望这个挣钱呢。
万恶的开发商。
咳，你就别发牢骚，赶紧讲电影吧。
哦，这个万达房地产开发公司啊。
嗯。
看上了一个叫潘家园的地方。
啊?怎么又扯到潘家园了?
那是哪?
听说不是一个叫潘多拉的外星球吗?
嘘――
怎么了?
掩人耳目。
掩人耳目?
其实就是潘家园。
啊?
电影讲的就是北京住房拆迁的事儿啊。
好嘛，外国导演拍中国电影。
这有什么奇怪的!
没听说过。
中国导演不也拍外国电影嘛!
谁?
大导演李安拍的那个，叫什么，《没有袖子的衬衫》?
什么啊?跑着来卖衣服来了?
那叫什么来着?
人家那叫《断臂山》。
对对，断臂衫，断了臂的衬衫。
断了臂的衬衫像话嘛?
反正就是两个大老爷们儿，干那种事!
干哪种事儿?
就那什么，嗯，啊，啊，哈哈。
别说了。
不说了?我看大伙都爱听这个，是不是啊?
爱听也不能在这说。
那就言归正传。
接着说《阿凡达》吧。
可是呢，潘家园要拆迁的这一片都是老胡同，住的都是老居民。
土生土长的老北京啊。
为了让老居民尽快搬迁，开发商就开始忽悠人了。
怎么忽悠?
说只要搬迁，每家250万的拆迁补偿金。
啊?250万?
不少吧?
是不少，可就是250听着别扭。
开放商嘛，干什么都是250。
嗨!
可是街坊邻居们都不干。
那为什么啊?
俗话说，鸟恋故林，老恋故土，人年龄一大，就舍不得挪窝了。
是啊。
中国自古就是这样，安土重迁。
是啊，耗子才没事老打洞呢。
这一点我们没法跟印度人比。
印度人怎么了?
你看电影里，印度人，整一个大篷车，满世界颠簸，四海为家。
是啊，人家民族好这口儿。
到了中国就不行了，尤其是北京。
北京人住老胡同住惯了，有感情。
所以，任凭开发商忽悠加利诱，不为所动。
那怎么办呢?
开发商有办法?
什么办法?
先礼后兵。
怎么讲?
开发商先把老居民集合起来。
干嘛?
语重心长地说，(学冯巩)“街坊邻居们，我想死你们了!”
开始套近乎。
“要说我们拆迁，也是为了让街坊邻居们住上宽敞明亮的楼房里。”
一番好意。
“同时也是为了促进经济增长，增加国家的GDP。”
拔高自己。
这时候，人群里，有个大娘，喊了一声，(唐山口音)“放你奶奶个屁”。
啊?赵丽蓉老师也住在这呢?
这是居委会主任赵大妈。
哦。
谈判失败。
那怎么办?
后来，开发商又绞尽豆汁儿。
开发商卖不卖油条啊?
卖油条干嘛?
你不是说开发商，绞尽，豆汁儿吗?
是啊。
光有豆汁儿?没有油条?
不是，有句成语，绞尽什么汁儿?
那是绞尽脑汁儿。
脑汁儿?豆汁儿?
你弄混了。
没有，开发商的脑汁儿跟豆汁儿差不多嘛!
都够糊涂的!
开发商绞尽脑汁，是吧?
这对了。
开发商绞尽脑汁，又找了几位所谓的专家。
干什么?
组团忽悠啊。
结果呢?
结果?
嗯。
结果是，外甥提灯笼――
怎么讲?
照旧(照舅)。
还不不搬迁?
不搬。
那怎么办?
开发商心狠手辣，权大势大，有的是办法?
什么办法?
敬酒不吃吃罚酒!
这要干什么?
先礼后兵。
礼已经失败了。
那就只有兵了。
要打还是怎么着?
后来，在一个月黑风高、伸手不见五指的夜里。
听着都得慌。
开发商花钱雇了一批地痞流氓、无业人员。
这要干嘛啊?
一个个手中拿着棍棒。
这要打人啊?
不打，砸!
砸什么?
从胡同口开始，挨家挨户的砸玻璃。
一帮土匪啊!
一边砸玻璃，一边还骂骂咧咧的。
骂什么?
“老东西，让你不搬走!”
就这么嚣张!
流氓会武术，谁也挡不住。
那是啊!
但是，潘家园的老头老太太也不是好欺负的。
那怎么办?
不一大会的工夫，大爷大妈都出来了。
都打到门口了，还能不出来。
人人手里都拿着自制的武器。
自制的武器?
相当具有杀伤力。
都什么啊?
大爷们拎着什么镰刀子，酒瓶子，烟袋杆子，绷弓子。
就这些啊?
大妈们拿着什么菜刀子，剪刀子，裤腰带子，麻绳子。
这能有啥用啊?
每家还都养着飞禽勐兽呢，都带出来了。
还有飞禽勐兽呢?
猫啊，狗啊，鹰啊，猴啊……
这些是飞禽勐兽吗?
怎么不是?
这不就是家禽宠物吗?
兔子急了还咬人呢!
也是。
都是被逼的。
就用这些对付流氓?
不急，作战要讲究战术。
什么战术?
邻居们先派几个老头把胡同两头堵死。
这要干嘛?
然后，大伙儿呐喊着把这群流氓往胡同中间驱赶。
想瓮中捉鳖啊!
再加上老胡同里地形复杂，道路崎岖。
怎么像地道战啊?
老胡同嘛!
好嘛，把流氓当日本鬼子打了。
他们比日本鬼子还可气呢。
那后来怎么样了?
几个流氓被围了起来。
跑不了了。
一个老大爷一声呐喊，“同志们，抓住这群活土匪。”
老大爷声音还挺洪亮。
老大爷是老红军。
宝刀未老啊。
大爷一声令后，邻居们纷纷把手中的武器，狠狠地砸向这群土匪。
是该砸。
他们各家的飞禽勐兽也不甘落后。
怎么样?
纷纷玩了命的扑向这群土匪。
嚯!
猫抓，猴挠，狗咬，鹰啄。
真够热闹的。
最后，这帮流氓成了过街老鼠，人人喊打。
该打。
谁跟我们老年人过不去，我们就不能饶了他。
是啊。
最后，这帮流氓啊。
怎么样?
抱头鼠窜，狼狈逃跑。
那是，双拳难敌四手。
那是。
好汉架不住人多。
哎，你怎么这么说话?
什么?
你管这群流氓叫什么?
没有啊。
你管他们叫好汉?
不是!
你跟他们是一伙的?
哪儿呀?
街坊邻居们，这还有一个呢。
什么啊?我是说，他们活该。
这还差不多。
打红眼了都!
第二天，各大新闻报纸都报道了开发商的卑鄙行径。
是该揭发。
人们纷纷指责开发商。
罪有应得。
开发商竹篮打水一场空。
是啊。
丢人，现眼，又花钱。
活该。
后来，开发商迫于舆论的压力，不得不找人过来谈和、斡旋。
找的是谁啊?
阿凡达。
主人公终于出现了。
这个阿凡达人名字叫Jack杰克。
还是个男的。
阿凡达乔装打扮之后，骑着一头小毛驴就混进了潘家园。
还骑着小毛驴?
外星球这么远，不骑着小毛驴怎么过来啊?
这不就是阿凡提骑毛驴吗?
阿凡达。
好，阿凡达。
开发商交代阿凡达。
怎么交代?
要暗中刺探胡同居民的基本情况，为开发商提供最佳拆迁方案。
派来了一个间谍。
并借机了解这里复杂的地势。
真是煞费苦心啊!
不然，再派人来打砸，还是跑不了。
主要拍挨揍。
吃一堑长一智。
那是。
但是，事与愿违。
怎么了?
开发商原本是派阿凡达当卧底的。
是啊。
但是，刚卧底不久，就出事儿了?
出什么事儿了?
阿凡达爱上了美丽漂亮的居委会主任赵大妈的女儿。
英雄难过美人关。
Ross罗丝小姐。
Jack遇到了Ross?
嗯。
怎么又成了《泰坦尼克号》了。
什么《泰坦尼克号》?《阿凡达》!
是，是，《阿凡达》。
赵大妈也很喜欢这个长的既像外星人。
本来就是外星人。
又像新疆人的阿凡达。
还是阿凡提啊?
讨厌，阿凡达。
是啊，阿凡达。
丈母娘看女婿，越看越中意。
那是。
有一天，赵大妈把阿凡达叫到身边。
说什么?
(唐山口音)“杰克啊，不是大妈我唠叨。”
又是赵丽蓉老师。
“你说，我们邻里邻居都住了一辈子了，哪能说拆就拆呢?”
是啊。
“不拆还不行，还找人打砸我们，你说我们住得好好的，招谁惹谁了?”
是啊。
阿凡达听了准丈母娘的话后，很是感动。
那还能不感动。
(新疆口音)“大妈，你放心，他们再来欺负你们，我就不放过他们。”
还是阿凡提啊!
阿凡达。
怎么一口维吾尔味儿啊?
外星人吗，坐着UFO，哪没去过。
也是。
于是，阿凡达就成了双面间谍。
好嘛，又改《谍中谍》。
就这样，阿凡达一边帮开发商刺探情况，一边替邻居们想对策。
双面间谍。
一边和Ross恋爱。
还挺忙活。
生活过的有滋有味。
什么还都不耽误。
但是，没有不透风的墙。
怎么了?
阿凡达脚踏两只船的事情，很快就被开发商知道了。
看来双面间谍不好当。
开发商恨得没法没法的，“娘希匹，花钱养了个叛徒!”
后悔了。
更愤怒的还不是开发商。
哪是谁?
开发商幕后的大股东。
大老板生气了。
这个大老板以前是一个美国大兵，叫什么，米奇?。
叫什么?米奇?
是啊。
哈哈，一个大老爷们儿，取了一个卡通小老鼠的名字?
哦，错了，是一个叫夸奇的米国人。
还米国人?有没有鼠国人?
鼠国人干嘛?
老鼠爱大米嘛!
一个叫做，夸――奇，的美国人，对了吧?
对了。
但是，这美国大兵啊，你也知道。
怎么了?
四肢发达，头脑简单。
军人都这样。
军人不像女人。
女人怎么了?
女人是头发长，见识短。
军人呢?
军人是头发短。
见识长?
见识也短。
嗨!
这美国大兵一听说拆迁耽误了，立刻就骂街了。
还骂街?
(北京口音)“操你大爷，这点事儿都搞不定!”
怎么一口京片子?
这孙子在北京呆了好多年了。
他这也算是入乡随俗了。
要说办事效率高，还是数人家美国人。
怎么呢?
这美国大兵，一咬牙，一跺脚，“一不做，二不休，他妈的，还得打”。
还要打?
这美国大兵拿出电话就叫人。
有叫人?
“喂，汤姆，我是杰瑞”
汤姆，杰瑞，怎么又改《猫和老鼠》了?
(东北口音)“不，汤姆，我是夸奇。”
改过来了。
“哥们儿在北京让人给削了，快派些人手来帮帮兄弟”
怎么又改东北口音了?
这孙子也去过东北。
什么地方都去。
话音刚落，一群战斗机就包围了潘家园，在空中盘旋。
这么快就来了?
兵贵神速嘛!
这也太神速了。
紧接着又有几架直升飞机跟过来，慢慢地降落在潘家园胡同口。
还有直升飞机?
直升飞机停好了，打开机舱，开下来好多重型装甲车。
都有什么啊?
重型推土机，重型挖土机，还有一群武装队，中手拿着爆破筒。
这是要来拆迁啊。
潘家园的大爷大妈们也不甘示弱。
那怎么办?
他们站成整齐的一排排一行行，手中拿着武器。
都什么武器?
大爷们拎着什么镰刀子，酒瓶子，烟袋杆子，绷弓子。
还这些啊?
大妈们拿着什么菜刀，剪刀，裤腰带子，麻绳子。
也没变。
各家的飞禽勐兽，都放出来了。
就拿这些对付美国的飞机大炮?
开战之前，先是讨敌骂阵。
还讨敌骂阵?
美国大兵夸奇走到阵前，深情地看了一眼，微微一笑。
还微笑?
嘿嘿嘿……
比哭还难看呢?
(学冯巩)“街坊邻居们，我想死你们了!”
呵――这孙子还真没少看春晚。
大爷大妈们听了，不约而同地嘘了一声，咦――
那是该嘘，太虚伪了。
“街坊邻居们，你们干嘛自己跟自己过不去，放着好好的楼房不住，偏偏住这种破地方，逼着我们反目成仇。”
都习惯了嘛!
美国大兵一看没人理他，有些尴尬。
是没人理他。
最后，这孙子脸色一沉，“街坊邻居们，我最后再问大伙儿一句话。”
什么话?
搬，还是不搬?
这是恐吓啊?
街坊邻居们，你看看我，我看看你，没有言语。
那怎么办呢?
突然，一个老大妈冲到美国大兵面前，(唐山口音)“我，我，我搬你奶奶个嘴儿!”
又是赵丽蓉老师。
居委会主任赵大妈。
真勇敢。
这美国大兵一看，劝说拆迁是不行了。
那怎么办?
他走到阿凡达面前，恶狠狠地盯着阿凡达。
盯他干什么啊?
(北京口音)“杰克，孙子耶，你丫这个叛徒，还不赶紧投降?”
阿凡达怎么回答?
(新疆口音)“你们开发商怎么这么没人性，连老年人都不放过!”
是啊!:
(北京口音)“行，有种，你丫等着，一会再收十你!”
还挺横。
美国大兵一看劝说不行，就怒了，“好一帮你们这些刁民乱党。”
刁民乱党算不上。
“敬酒不吃吃罚酒。”
你也没敬酒啊!
“既然这样，休怪洒家不客气了，哇呀呀――”
要开戏还是怎么着。
“兄弟们，给我上，让他们房倒屋塌，遍地找牙。”
这就开始了。
一声令下，机器轰鸣。
动静不小。
推土机，挖土机，直奔各家各户的住房而去，势不可挡。
那怎么办?
阿凡达和带领着大爷大妈们，奋起反抗。

老张，最近长短挺好吧。
老李，最近肥瘦挺好吧。
老张，最近粗细挺好吧。
老李，最近越来越会说话了。
老张，最近越来越不说人话了。
你才不说人话呢?我怎么你了?
你瞧瞧，你说的这是人话吗?还最近还身高挺好吧。这是脑瓜子正常人说的正经话吗?怎么身高算好，
咦，老李，你这一说，还真是外打正着。人就像弹簧。我来问你?你身高是多少?
1.73米。
饭前还是饭后?
什么?
饭前还是饭后?
老张，我一听你说这话，就有一种冲动。
老李，我话怎么了。你对着我一个男人冲动啥。性冲动?变态呀。你要是有劲没处使，抱大树去。
不是，老张，别怪我跟你急。这体重要是分饭前或者便后还有点道理，这身高怎么还分饭前和饭后。你以为是吃药还是你吃错药了?
老李，你别急。不是说了吗。人有时候就像弹簧，可以伸缩。是不是这道理。
什么道理?强词夺理。
你想想。这人没吃饭前，肚子瘪着，身体收着。必然要高些。吃完饭，一堆食物下去。稀的干的，灌下去，人这么往横里一撑，不就低了吗。
老张，你太有想象力，准确说是太有魄力了。居然敢如此大胆创意。不怕拍砖呀。
老李，这个不是凭空想象。这是有理论参照的。给你打个比方吧，比如，汽车轮胎，瘪着时候，是啥样?打足了气之后，是啥样?
是啥样?轮胎鼓起来了，应该是高了。
是高了吗?啊，是高了。那什么，不好意思，这个例子举反了，再换一个。对了，不用换了。接着说，这车里要是坐进去两个人，这车是不是就会低些。
老张，你也别举什么例子。人就是人，别生搬硬套。到了一定岁数。身高就不会变了。营养再好，顿顿补钙，也只能往横里长。
老李，你这话就有点绝对了，任何事物都不是一成不变的，身高也是一样，不信我给你出几个点子。
行，反正今天也是闲的蛋疼。你这扯淡，我这噼叉。配合你，一块扯。
老李，你我都是生活在北方，对吧。其实，这对身高特别不利。如果你要是对自己的身高特别介意。不妨到南方生活去。身高应该有显著变化。
为什么呢?
老李，初中物理咱们不是都学了吗，不知道热胀冷缩的道理，北方冷。南方热。对吧。如果到了南方，气温高，身体自然膨胀了，身高自然提高了。对不对?
真行，老张，太有才了。奥，不是，应该是太有理论根据了。全世界的物理学家，绝对顶你。
还有，老李，如果要是买房子，尽量买高层，当然是越高越好。
为什么呢?
这不是道理明摆着吗。任何物质之间都会有引力。两种东西相互吸引，一定会产生压力。而且离的越近，压力越大。对吧。
当然，这跟身高有什么关系?
你想，我们都生活在地球上，最大引力来自哪里?当然是地球了。你想，你住在高层，离地球自然就远了，引力小了，压力自然比你现在住一楼要小了。人的骨胳受到的压力小了。身高自然就拉长了。你也就会比住一楼要高了。
太高了，准确的说太有理论高度了。全世界的物理学家不仅顶你。要是牛顿活着。还会甘当志愿者，并且说服伽利略共同做个实验，分别从一楼和十楼抛下一个苹果和一个铁球。证明给全现今世界上，真活着的人。
那当然。这可不是说笑。是科学。还有，如果有可能，尽量不要站着睡觉，前两天我看视频，有一个叫韩寒的人说，他平时白天总是站着，身高是1米7多，有时候71，有时候72，有时候73.但是如果要是躺着睡一宿觉，早晨的醒来的时候能够达到1米74.
这韩寒干什么工作的，搞测量的?没事整天量身高干嘛?
这你就别管了。反正是说明了一个事实。就是躺着睡觉的好处。
你放心，就是躺着睡觉没好处，我也不会站着睡觉。
听你这么一说，深受启发。我以后不仅要坚持躺着睡觉，而且，以后就是半夜撒癔症，梦游，去厕所，也要匍匐前进。
老李，这就对了。接受能力还是蛮强的。另外，躺着睡觉，特别是侧躺，还有一个好处。
躺着睡觉真好，不仅比站着睡觉舒服，而且，总还有意外收获。
长期侧躺睡眠，通过地球引力作用，面部骨胳横向受地球引力压迫，长期坚持，可以面部骨胳自然纵向延伸，其实就是向面部上方延长。同样可以起到提高身高的作用。
你的意思是?
面骨拉长。说白了，就是脸长期受压迫后拉长了。
这也有可能吗?有点不信。那要坚持多久?能达到什么效果?
不要考虑时间，只管坚持，就会有效果。当然，也不能过于期望过高。达到李咏的脸长。基本就到极限了。
这个办法不好。虽然身高是提高了。但是代价有点高昂。
别担心。办法还多着呢。比如，要是参加招聘，身高不足，还有快速增高法，绝对不弄虚作假。
什么办法?
据说有一叫锤子帮的组织，有这种服务。就是拿把锤子，选择头顶最高处。抡上一锤子，锤出个包来。如果分寸掌握的合适。也可以提高一两个公分。虽然收费有点高，但是效果立竿见影。
这个办法太野蛮了，而且是不是有风险?
风险肯定是有点。弄不好，一锤子下去，就得翻白眼。
那还是算了吧。免费都不去。
当然，不一定非得采用这种极端的方式。咱们还有更绿色，环保，纯粹，自然增高法。
那你怎么不早说。
其实，这个办法最具普遍性和操作性。而且，广受好评。
这个听着挺新鲜，可以试一试。
集腋成裘。当然不能轻易放弃。
其实，这个办法对有的人，应该是好事。一举两得。你会更感兴趣。就是长期坚持不洗脚。老李，这个对于你来说不难吧。
这个办法真是太好了。我明白了。但是，光指望着保留脚底新陈代谢物和污垢，能起到增高效果吗?
当然能够，如果用显微镜测量身高。增高作用不容质疑。当然，副作用还是有点，比如影响室内空气等级，家庭氛围，饮食欲望会降低。同时可能会产生不良心理阴影。
那还是算了吧。坚持洗脚难，坚持不洗脚就更难了。
以上这些手段，其实都不难，贵在坚持。就不会功号一贯。
什么工号一贯。是功亏一篑吧。
都是一个意思。韩寒新发明的。已广泛被社会采纳并在逐渐取代功亏一篑。
这个韩寒还挺有才。
那当然，不过，我要特别提示，不要光想着增高，某些职业还存在减高的风险。比如，前两天同样是在视频中，韩寒说，开车需要谨慎，开车影响身高。
这个说法也是蛮新鲜的，有理论基础?
这个根本就不需要理论支持。这不明摆着吗。你没发现开赛车的车手，身高普遍偏低。韩寒说自己是1米73的样子。但据他自己说，站在车手当中，就像是模特。别的车手也就到他鼻子那。
老张，这个我保留个人意见。比方，我身高1米73，一个人要是只到我鼻子这，那得多低呀。我的印象中。中国的车手，身材应该没什么特别的。个子和普通人差不多，没有表现出偏低。
老李，说话可要慎重。韩寒说话从来都是非常慎重。而且，面对着镜头。现场还有两位美女主持。表情凝重。而且，还带着几分对其他车手的怜悯表情。那还能假了。
你说的也对，众目睽睽，当然不会假了。不过，我总觉得有的不对劲。对了，他有没有说别的车手那个部位到他的鼻子?
那还用说?
我觉得应该说清楚。因为我看过一张韩寒和其他车手的合影，我看到的是别人的下巴到他的鼻子。
是不是半身照?那是可能是韩寒故意曲着腿，让着他们。不管怎么说，要是韩寒不是因为开赛车，影响身高。别说当模特，就是改行打篮球都没问题。
老张，挺大个人了，怎么一提韩寒，竟说些没脑子的话。还有些，看着挺有思想的人。一听他们说韩寒，我就有些冲动。当然，绝不是性冲动。一种想揍人的冲动。
怎么了，老张，哪句话又刺激你了。太脆弱了。你岁数也不小了。自控怎么这么差呢。有本事你也说理。别说不过了就想动手。那是无能。再说，我这说了半天，不也是好心好意的为了你吗?
对，对。老张，我不识好歹，涵养太差。要不你打我算了。最好拿个锤子，锤我一通算了。是我欠揍。
老李，算你明白。我是文化人，又不是粗人。从来不动手打人。别说锤你。就是拧你一把，都有心理障碍。
老张，服了，不愧是文人，甘拜下风。还是接着你的说，开车与身高之间，怎么就会发生不正当关系?
老李，你正经点好不好。什么叫不正当关系。那是必然关系。主要还是因为开车的姿势，开车不能站着吧，只能坐着。就像中小学生，只能坐着写作业。要是能站着，其实也就没这个后遗症了。
老张，刚才你还说站着睡觉还影响身高呢?
说了吗?奥，那当然。但是要是和坐着相比，站着对身高的影响几乎就忽略不计了。
照你这么说，作家就更惨了。天天坐着，你可以说他因此有痔疮，你可以说他因此有前列腺。但你不能说
当然，坐着也是次要的，关键在于。命运为什么对车手这个职业这么不公呢。其实是在驾驶过程中，车辆的上下颠簸。这个厉害。就像砸地基。砸一下，降一点。这车手是颠一下，矬一点。这人一天颠多少几回呀。时间长了，人自然就低了。傻子都明白这个道理。对吧，老李，你相信有人越颠越高的吗?除非是傻子。
老张，让你这么一说，怎么着我都是个傻子了。那拖拉机和三马子，不比汽车还颠多了。也没你说的这么邪乎。
老李，拖拉机刚多快呀。那是汽车，风驰电掣，颠一下是顶一万下。
那能快过F4，能快过舒马赫?
那倒是，不过国情不一样吗。
对，国情不一样。老张，你是说一句顶一万句。服了。外国连四大发明都没有?这个韩寒都已经创造中国第五大发明了。
这么说为时过早，还是让后人下结论吧，不过，确实伟大。这个发现在我身上已经得到印证。这也是我为什么特别推崇的原因。
怎么回事?
这几年总是开车，本来，也没觉得有什么特别的。听韩寒这么一提醒，我才突然发现我这个头比以前低多了。原来没车那会，好像身高怎么着也有1米9几，进出门，脑袋经常磕门框上。后来自己开始开车后，时间不长。进出门就不用低头。但是至少身高还是比你高。可是今天发现，就是饭前都没有你高了。
是啊。韩寒的这一发现真是太伟大。如果要是不论时间先后，只论影响。这个发现应该排名四大发明之上。
真是伟大。除了伟大，我都找不出第二个词形容。这样的天才，据推算5000年出一位。让咱们在地球这几十年的人赶上了。真是太幸运了。
是不是有种中了彩票的感觉。
庸俗，一点精神追求都没有。
那你什么感觉?
我感觉就像天上掉馅饼，而且还带着醋。不劳而获得天才的感觉是真舒服。
你这追求也不高。老张。这样的天才一定要好好保护。
那当然。
不过有个专家曾小心翼翼的说过一句，韩寒只会发明问题，创造问题，但还不完全具备解决问题，
谁说天才没有解决问题能力。还用等什么等，我们不是已经有自主产权的四两拔千片了吗?
对呀。我怎么把它给忘了。要是早想起来，还用听你这么多废话。
是呀，老李，我也忘了。要不也不用着跟你费这么多唾沫。而且，老李。官方已经正式证实。四两拔千片，解决身高问题。效果奇特。
你的意思是说，你又可以重新回到2米身高。
不仅你可以回到2米身高。而且，身材矮小的赛车手，再也不用自卑了。可以安心从事自己钟爱的赛车事业，不用再考虑朝三暮四，移情别于其它职业了。
这四两拔千片太神奇了。老张，不知道方便不方便事先透露一下。
老李，怎么这么跟我见外。咱俩什么关系。其实说出来，非常简单。不分年龄，性别等，贵在坚持。只要不懈坚持，不用多久，就会见证奇迹。一对犄角就会破着头发而出。长度至少也要在30公分左右。身高因此轻松突破2米大关。
老张，原来是长出一堆犄角。太失望了。那能算身高的一部分吗?
当然，那也是人体的一部分，又不是装上去的。你要是觉得这样有争议，还有一个办法，绝对站得住脚。
还有别的办法。这四两拔千片真人性化，太周到了。还用替补措施。总是想我们想之所想。什么办法?
采用特殊的时间服用，比如，一般的药物，基本上不是饭前，就是饭后。但是四两拔千片，突破常规，
老张，不好意思，打断一下。这个便前或者是便后，是大的还是小的?另外，如果是大的，要是便秘，几天没动静如何解决?
老李，你这个问题提的非常好，很有深度了。当然，不提我也会说的。我们建议还是尽量以根据大便时间为参照服用，因为效果最佳。而且，建议便前。不过正如你所担心的。如果大便不规律。不能每天扑捉到机会。那么，我们就建议，再采以小便时间参照服用。而且，考虑到可能存在的前列腺服用者。我们设计服药时间为小便后，以便先解决燃眉之急。然后，从容服用。小便后服用其实只要准时服用，效果同样不逊大便前服用效果好。因为，小便频率远远高于大便，特别是比如像韩仁均这样尿频的中年前列腺猥琐男人患者。效果方面较之其他人，效果更高一筹。
说了半天。到底怎么增高?
很简单。这样服用后。头顶不会再长出异物。药力会选择作用于身体某个比较容易拉长的部位。比如，颈部。坚持大便前或者是小便后，按时服用。用不了多久。脖颈会实现二次发育。长成长颈。保守的说，一般至少颈部会增长40公分以上。
老张，原来这么长个。个头是高了。但是这岂不是成了怪物。怎么感觉像指人为鹿了。
身高是硬道理。况且，这样的身高不会存在任何争议。不过，四两拔千片也已经意识到，增高还存在局限。因此，最近正在搞活动。如果购买足够数量的拔千片。还可以免费赠送一条尾巴。
什么?赠尾巴?怎么个赠法?难道还会是长出一条尾巴?
老李，悟性越来越高了。正是如此。
老张，真的能再长出一只尾巴?这个优惠力度还是蛮大的。不过，只有尾巴赠送?不能赠个别的器官?比如，再多一个那啥?那样的话，就有两个了。
老李，我知道你指的是什么?其实，韩寒下意识的就有这种想法，不愧是天才。作为千片人，韩寒和他的同仁们，最了解用户最想要的。
那为什么换成尾巴了呢?难道他们自己就不想吗?
其实，尾巴的作用也很大的。
但是，尾巴就是尾巴，尾巴永远成不了鸡巴。
老李，怎么能这么说话。我对你的用词感到非常遗憾。说话一点都不含蓄。
对不起，是直了点。我这不是着急吗。再说，含蓄了不就让你逃避这个问题了吗?
老李，现在越来越狡猾了，想蒙你还真不容易。是，你说的没错。四两拔千片，作为一种新上市的产品，还存在一些缺陷。不能完全尽如人意。比如，现在只能赠尾巴。但是，这已经是举世无双。况且，尾巴的存在，同样意义非凡。
尾巴有啥作用，不仅没用，而且还不方便。如果要是真有诚意，还不如取消赠送。在价格上打点折，这样更实惠。
老李，看来你对人类至今存在的缺陷还不是很清楚。人类区别于动物的标志之一就是直立行走。但是，自从人类直立行走后，也不是有百利而无一害。比如，动力方面，原来是四驱，直立行走后，变双驱。奔跑速度减缓。沟稍微宽一点，坎稍高点。就不能逾越。这还在其次。因为毕竟是文明社会，人倒是用不着，彼此之间，互相追打。但是，最大的缺陷就是，直立行走后。平衡感大幅下降。大不如从前。就像是汽车改三轮，三轮改自行车。静止状态下，都站不住。只能靠侧支架才能站稳。关键是尾巴的退化，更是雪上加霜。有个尾巴，站立的时候。多少会起到稳定作用。最为可惜的，失去了尾巴后，左右平衡能力，极大削弱。你没发现，在步行街上看到经常有人无缘无故摔倒。幸亏是在步行街，要是在横穿街道，多危险呀。就是因为少了尾巴的左右摆动后，平衡感大不如从前。
你这一说，尾巴还是挺值得拥有的。
那是当然，这可不是忽悠。而且，这只是单指大方面。小巧不言的好处一样可以让你心动。
真没想到一条尾巴有这么多好处，还有什么?
老张，听你这么一说。这尾巴简直鸡巴的就不是尾巴了。简直就是...
老李，别打断。还没说完呢。如果能够终身服药，尾巴会不断增长，到了老年。尾巴无论从长度，硬度都可以起到很好的支撑作用。老年人可以彻底扔掉拐棍。
想的真是太周到了，人类又向前一大步，如果达尔文还活着，该多好呀。他一定会高兴的死过去。
怎么样，心动了吧。
是的，心动不如口动。该回家吃饭了。
怎么着，回去喝两杯。
算了吧，一个人喝也没意思。
我陪你呀。
不麻烦了。你路挺远，还是回家吧。
老李，你真逗。都一个小区，能有多远。
谁跟你是一个小区。
怎么不是一个小区?而且，前后楼。
但是。你不是刚搬走吗?
谁搬走了。我搬哪去呀?
西郊动物园呀。
那还没开发呢?周围一片荒凉。
不用开发。你直接就住动物园里边。赶快回去吧。我就不留你了。明天我割点草，看你去。
去你的吧。

(揉着眼，打着哈欠上)呵!困死我了。
(碰碰乙)咋的了哥们儿?让人给煮了?这么没精打采的!
困哪!昨天晚上我睡着的时候怎么着也得到了十二点半以后了，早晨六点多就得起来跑操!
谁让你睡那么晚呢!你又不是周扒皮，还等着半夜里学鸡叫吗?
我还没熄灯就上床了，可是熄了灯一个小时了还没睡着!
那为什么呀?
我们宿舍老有人打电话呗!
打电话打到十二点哪?
谁说不是呢?
那得花多少电话费啊?
他们打内线呗!打内线又不花钱。
那也没那么多话，能说一个半小时啊!
怎么没有啊，可以胡扯嘛!
那你给我扯一个试试!
那我就把我知道的那点儿皮毛表演给你看看。
好。
(做打电话状)喂，你好，请找一下赵光!
(做接电话状)赵光?睡了!
睡了?麻烦你把他叫起来好不好
(迷迷糊糊地)喂~~?
喂，赵光吗?
是啊!
赵光啊，该起来吃饭饭了!
(做摔电话状)
挂了?再给钱亮打一个!喂，钱亮在吗?
睡了!
噢，麻烦你把他叫起来好吗?我是他一个老乡，已经到了聊城火车站了!
(迷迷糊糊地)喂~~?
啊，谁呀?
钱亮，该起来喝奶奶了!
(怒)你有意思吗?
别着急呀，还有个“该起来尿尿”的那个没说呢!
有毛病!
还有种更高级的呢!我给你表演表演!
行!
(装模作样地)您好!我是中央电视台节目主持人李咏，这里是“梦想中国”，恭喜您成为今天的幸运观众，请问您想选择几号选手为您砸蛋?
我选88号。
好，八十八号选手是赵忠祥!请问您想让他给您砸金蛋还是砸银蛋?
砸鸡蛋!!
对不起，这里没有鸡蛋!
那……砸金蛋吧!
好，砸金蛋!(表演)对不起，您的金蛋里还套着一个银蛋，请问还砸不砸?
砸!
好，砸!(表演)对不起，您的银蛋里还套着一个铜蛋，请问还砸不砸?
砸!
好!砸!(表演)对不起，您的铜蛋里还套着一个企鹅蛋，请问还砸不砸?
砸!
好，砸!(表演)啊!恭喜您获奖了!请于十一月三十一日二十五点六十一分到聊大南校门领奖!
好嘛!什么奖品啊?
由中华人民共和国宇宙牙签厂生产的牙签一根!
有意思吗?
没意思啊!这还只是他们打电话的一小部分，例子多的是，我就不再多说了。
他们可够有想象力的!
他们管这叫骚扰电话。他们天天都折腾到那么晚，十二点以前你别想睡觉!
这么做太不对了，得好好批评批评。
批评?不好使!就是当面接受了，到时候也还照犯不误!
那你说怎么办呢?
你帮个忙，晚上一点半给他们打个骚扰电话!
啊?!

多日不见，看你气色不错啊!
那是当然了，新年新气象嘛!你的气色看起来比我还好呢!
啊!这气象新了气色就好了?你说我气色哪儿比你好了?
我是说你满面红光，满肚肥肠，嬉皮笑脸，眼冒贼光，是不是昨晚做了美梦了?
你还真说对了，昨晚我就是做了美梦了!
梦到娶媳妇啦?
你真老冒!都什么年代了，娶媳妇算什么好事啊!
那你还有比娶媳妇还美的事吗?
如今的好事太多了，娶媳妇算不上好事了!再说我也不敢娶啊，你嫂子还不得把我清蒸了哇!
那你到底做了什么美梦了，能说给大家伙听听吗?
说说可以啊!只是在说之前，我要问问你，现在除了娶媳妇之外，还有什么事能算做美事呢?
那美事可多着呢!比如:涨工资、比如:生儿子、比如:中奖了、比如:---娶媳妇---
你怎么老离不开这事啊!
你是饱汉不知道饿汉饥啊!你是连做梦都不敢娶媳妇，我是连做梦都娶不着媳妇啊!
我说的这美事啊，比你说的那些都好，是---
是什么?
是一个新名词叫“随心所欲!”
你没发烧吧!(伸手摸对方的头)还随心所欲!你知道这句话的含义吗?你知道这句话的重量吗?随心所欲!就是你想干什么就干什么，想咋的就咋的，想上哪就上哪!
对了!对了!我还真没想到你这么明白啊，你说的一点都没错，随心所欲就是你想干什么就干什么，比如说你想当官，那你就挑着当，当市长嫌小就当省长，当省长不过瘾就当总统，再不过瘾就当---
哎---打住!再往下说，这地球就装不下我了，要真象你说的这样，还真是不错!
还有呢!就是你想吃什么就吃什么，山珍海味你换样的吃，大龙虾这么大个的，你沾酱吃，老虎肉你来个红焖，骨头要不动就不要了，天鹅肉你用它包饺子，那个香啊!癞蛤蟆---没有多少肉，你就用它调汤，那个鲜啊!
有你这么吃的吗?
还有呢!你想去哪就去哪，都说西藏风景好，你去!都说美国是人间天堂，你去!都说天上好，你去!都说海底神秘，你去!
(也一同说你去!)你怎么越说越悬乎，我怎么越听越糊涂啊!你说的这些事别说是我，就是连神仙也做不到啊!
谢谢!谢谢!你过奖了!我可不是神仙啊!
你都能办到吗?那你就现在办一个让我亲眼看看!
这事儿还真难到这了，这可怎么办!
我说的没错吧，连神仙都办不到的事情，你竟敢当着大伙的面吹牛，你说你啊!你偷着在没人的地方骗骗我也就算了，今天这么大的场面，你---
这---这么着吧，我先给你说个谜语，你猜猜看，如果你猜对了，我就能给你解释清了，或者说不用我解释，你自己就清了;
如果我猜不着呢?
如果你猜不着哇，那可就是---
是什么?
是黑瞎子敲门啊!
怎么说?
笨到家了!
好吧，你说谜语吧，我想我还不至于当狗熊吧!
一个人能做，两个人能做，大家都能做，就是不能瞧着做!
这谁不知道啊!只有你这么弱智的人才能出这么简单的谜语呢!
这个谜语给弱智的人用正合适，你说说是什么?
是做梦呗!谁弱智谁知道!嗨!把自己绕进去了!
没错!就是做梦!
这我就更不明白了，梦是大家伙都会做的，可不管你怎么做，就是把脑袋都睡扁了，也做不出随心所欲来，就说我自己吧，要求一点也不高，就想娶一回媳妇，这么多年都没梦上一个，梦到是没少做，不是让人追杀撵着跑，就是光着脚站在雪地里挨冻，好不容易有一次梦见前面不远处来了辆婚车，大红喜字，鼓乐喧天，新娘子这个漂亮啊!洁白的婚纱拖地，手捧着鲜花笑盈盈的一步一步向我走来，我激动的一脚把被都踹飞了，赶紧迎上前去，可人家冲我一笑，顺着我的肩膀头就走过去了，我回头一瞅，新郎就站在我身后呢!
嗨!你看你站的这地方啊!都挡人家道了，差点当了个第三者抢娘!
什么!抢娘?
是抢新娘!这不是着急嘛，就省略着说了;
你说我这个梦做的啊，白高兴了一回，白激动了一回，白把被子踹了一回，那么漂亮的新娘子白白让人家娶走了，你说我这怎么能随心所欲呢!
这么简单的事儿，你倒是来找我啊!
找你有什么用，找你就能让那个新郎子在我身后蒸发了啊!
你怎么还是对这个梦耿耿于怀呢?
你不知道那个新娘子有多漂亮啊!那个---
你还想着她呢，如果我在梦里给你介绍一个比她还漂亮十倍，啊不，漂亮百倍的姑娘，你要不要?
要!要!真的?哎!你说什么呢!我再弱智也不至于相信你的这些鬼话，你刚才说什么?在梦里给我介绍一个美女---这可能吗?你能进到我的梦里头?拉倒吧，你就是真进我梦里了，有一个美女还不早就让你抢走了，更轮不到我了!
哎呀!看把你吓的，说给你就给你，我保证不抢，别人也保证不抢，抢也不抢你的，在我这里啊，人人有份!
你不是说随心所欲吗?那光有了美女还不够啊!
是啊!你想要啥就有啥!
有媳妇了就得有大房子、小汽车、前边有花园、后边有果树、房顶上还要有游泳池，每天都有丰盛的宴席，有尊贵的嘉宾，还有随时去世界各地五湖四海旅行的支票，还有---
这些啊!我都能满足你，甚至你没有想到的我都能满足你!
反正也是让你表现一回，吹牛也不上税，那你今儿个就吹吹看，还有什么鬼花招!
也不是什么鬼花招，是梦花招!嗨!我怎么也顺着你说了呢!
管他什么招呢，只要你能让我真的在梦里美上一回，我就服你，也算你没白吹呼!
那好吧，你收十收十就跟我走吧!
听着怎么这么身慎的慌呢!是不是还要和家人交代点什么在走啊!
你想到哪去了，没有那么严重，你只要跟我走，去见一个人就行了;
我说今儿就先别走了，把那么多观众晾在这里，咱俩说走就走了，也没有个交代，这叫个什么事儿啊!
你不走怎么能做美梦啊!总不能你就地睡着了，让大家伙在这等你在梦里娶完媳妇、宴请宾客、周游列国、醒了继续说相声吧;
这真得想个办法，要不你当着大家伙的面，先讲讲到底是怎么回事，明天正好我休息，一大早我就去找你，这个梦我是非做不可了!
那我就先说说?
说说吧!你说了半天，弄的神不神鬼不鬼的，到底你这葫芦里卖的什么药啊!
那我先告诉你我们要见的这个人吧;这个人你认识!
谁呀?快说说他咋这么蝎虎?
小三!
谁?小三!
对!小三;
就是那个当年流着两桶大鼻涕，整天迷迷糊糊的抱着个书本闻的那个小三?
就是他!他眼神不好，看书时离的近，就象在那闻似的;
那你领我见他干什么?这一晃眼有十了多年没见着他了，难道他搞出了什么名堂了不成?
你太聪明了!他是搞出名堂了，而且还是个大名堂呢!
别开玩笑了，他---他---就他---
对!就是他!经过了三千多个梦的实验，终于研究出了一种新的做梦方法，深受广大想做美梦的人的欢迎和喜爱，现在已经获得了世界级的发明专利，就这一个名堂让当年的小三在一夜之间举世闻名了!
我还真没听说过，这做梦还能挑着做的;
人家小三自己还专门办了一个做梦中心呢!
这工商局让嘛?
专门让人上他那里去做梦，还起了个好听的名字叫“梦幻乐园”!
你怎么越说越新鲜，越说越不着调哇!人家开门市开公司开中心都是什么美容美发门市、房地产公司、洗浴桑那按摩中心，谁听说过做梦中心的，吃饱饭撑的啊!赶上休息日或者晚上没事儿了，哥几个一招呼，走!咱们做梦去!你说这叫什么事儿啊!还国际发明专利呢!人家外国人才不做梦娶媳妇呢!
先别下结论啊，还真就是这么一回事儿，咱先不说外国人，明天就是礼拜六你休息，我就带你到小三那里做回美梦去!
你还是先说说这程序吧!云里雾里的，说的象真事儿似的;
是啊!是真事儿!明天咱们一进做梦中心，啊!叫梦幻乐园，你就会看到接待大厅里有一面墙上写满了字;
先学习认字，学累了就做梦了;
不是让你认字，是让你点梦!
怎么还点梦啊!这又不是饭馆，进门先点菜，西红柿炒鸡蛋，尖椒干豆腐---
瞧你点的那几个菜吧!这是个梦谱!就好比饭馆里的菜谱，卡拉OK里的歌单一样，整整的一面墙啊!应有尽有啊!
是让顾客自己点梦?我今儿想做什么梦自己点一个，告诉服务员就行了?一会后灶上的大师傅就把梦做好了，端上来就能吃?
没错!是在后面做好后端给你，可不是后灶，是机房，编程的不是大师傅，是程序师，过程和在饭店里吃饭差不多;
那好，服务员!给我先来个娶媳妇!
(扮服务员)好的!先生，请问您是想娶一个什么样的媳妇呢?要中国的还是外国的，白皮肤的还是黑人美女，是喜欢纯朴的乡妹子还是要好莱坞影星，是---
啊!我还没想好呢，这么的吧，我先梦点吃的吧，吃饱了回头再娶媳妇!
先生!您是想吃中餐还是西餐?是想吃野味、野兽还是---吃人?还是吃草吃昆虫吃苍蝇蚊子---
不吃了!不吃了!一听就饱了，还是先去旅游吧!玩够了再回来娶媳妇!
先生您是想去美国、英国、加拿大、澳大利亚还是去法国、比利时、卢森堡、俄罗斯、印度尼西亚啊!
我哪都想去，可又不知道哪里最好?
先生，那当然是天上最好了!人人都说天堂最美啊!
到天上去旅游，那怎么说也得坐航天飞机啊!你看杨利伟他们多神气啊!只是我有点紧张---
没关系的，非常舒服的，只需要你配合一下就能到天上去了!
怎么配合?
就是闭上眼睛!
闭上眼睛上了天，啥时候能回来啊!那要是不能顺利回来的话，不就耽误了我回来娶媳妇了吗?
那好吧!先生，我看您还是先娶媳妇吧!然后再和她一同去旅游，一同去吃大餐，那多好哇!
这个主意不错!
先生，您想没想过要请谁做你新娘的伴娘啊!
那你帮我参谋一下吧!找一个漂亮的啊---
好吧!(装作在电脑前翻)哎呀!玉皇大帝的女儿，观音娘娘的侄女，都被别人约走了，哎!恰巧海龙王的女儿刚刚回来，您就请她吧!
海龙王的女儿!我的妈呀!长的什么样啊?
你先去海底和她见见面不就知道了吗!
这一会又到海底了，也要闭眼去吗?
是的先生，不是让你真去，是让你在梦中去!
那我怎么去呢?闭上眼睛了!(闭上眼睛)
你等着啊!我去给你拿盘片啊，别紧张，就象纽扣这么大，贴在你的太阳穴上，你就可以闭上眼睛做你想做的美梦了!
那一次多贴几个行吗?
行啊!只是---
只是什么?
只是媳妇一次只能娶一个!
嗨!

我好!我好!
(惊讶地)你说什么?
(豪壮地)我好!我好!!
(摸甲头)你怎么了?神经有毛病了?
安然无恙!
你怎么见面说:我好!我好!
老弟永远落后，现在样样讲时髦:
怪矣!新鲜。
现在颠倒的事太多了，真是举不胜举。
好啊，你给大家说说有哪些颠倒的事?
先说城里人和农村人的事:
这都是改革开放，人民生活，像上楼梯吃麻花，步步脆;芝麻开花，节节高!
过去农民种地交皇粮，
你等等!什么孩子上学“有工资”?
是啊!现在农村小学，免学费、免书费，有伙食补助费，这不等于给学生“发工资”?
这都是党的惠民政策好!
说起城里人，现在颠倒的事就更多了:
那是在家健身。
过去是人穿衣服狗裸跑，
现在是狗穿衣服人露肉。
过去是小孩吃奶，
现在生活提高了，大人也喝牛奶。
过去称老人是祖宗，
是吗?
是啊，那天，我邻居骂他的小孩:小祖宗!小祖宗!
那是生气了!
还有，过去人们都是吃饭，
这不是废话!?现在呢?
现在人们吃垃圾。
你这是瞎说。你吃过?
有啊，
在哪?
你就天天吃垃圾。
你才天天吃垃圾!
你想想，你吃过方便面没有?
吃过，
吃过油炸食品没有?
吃过，
吃过假冒伪劣食品没有?
可能吃过，
喝过地沟油没有?
我有神经病啊?
专家说了。这些都是垃圾食品，简称“垃圾”!
这么回事，这倒不少。
改革开放大解放，很多事情大变样。过去是出书赚钱，，
那是稿费，应该。
现在是花钱出书，
啊?怎么回事?
现在是出书热，名人出书，当官的出书，有钱的出书，单位出书，书多了，没人买，出书就得书号费、审稿费、出版费、印刷费、好处费，都是自己掏钱。
是吗?那赵本山是名人，他老婆出版的《月子》，是不是也得花钱?
花啊!而且很贵!
为什么?
你没听赵本山说了，他老婆出书，当地群众很欢迎。
为什么?
赵本山老婆出的书，是用高级卫生纸印刷的，男女通用，很受群众欢迎，当地厕所没有卫生纸，都等赵本山老婆快出书。
哈哈!
现在商场卖东西也颠倒了!
怎么颠倒?
过去到商场买东西出钱，现在买东西退钱。
有这好事吗?
有啊!你没有看见，每逢节日、假期，各大商场都贴广告:买三百元，退一百元，买五百元，退二百，不够二百五!
那是促销，你没听说过，买家没有卖家精，羊毛出在羊身上，最后还是把顾客坑!
更让人惊讶的是男女颠倒!
啊?那男女怎么颠倒?是不是变性?
变性，男变女，女变男，是一种颠倒。你就说头发吧，一般都是男的留短发，女人留长发。
是啊!
现在不一样了，外国很多男人留长发。
那是外国人的爱好!
现在中国也很多，像著名歌唱家刘欢，留着那黑黑的长头发，唱歌是这样:(学刘欢唱歌、甩头发)
听人说是为了方便，不用经常理发。
这是刘欢搞副业，赚钱!
新鲜!没听说过，留长发怎么搞副业?
刘欢的头发留长了，一剪，就是刘欢头套，刘欢头套!刘欢头套!就卖高价钱。
你这是胡扯!有根据吗?
有啊!前一段时间，刘欢好多天没有出来，你知道为什么?
不知道。
刘欢的头发长长了，全部剪了卖了，就不能出来了!
你这是瞎编!听人说是，刘欢腿疼，换股骨了。
是吗?人家看见刘欢卖的头套，
卖哪了?
卖给星光大道的老毕了，老毕又卖给模仿刘欢的演员了。
哈哈哈!你这更是胡说!
男的留长发，有些女的剪成短发。
这也是颠倒!
是啊，你看女歌唱家韩红，就留短发，小平头，远看像男的，唱起歌来，是这样:(模仿韩红唱歌)
这是韩红的特色，干脆、利索，歌唱的棒!
颠倒到家的，要数李玉刚，
怎么了?
你看李玉刚化妆成虞姬、杨贵妃、林黛玉，两个乳房高高的，唱起来，是这样:(模仿李玉刚)
这不是颠倒，这是我国戏剧传统的男扮女装。李玉刚演的惟妙惟肖，以假乱真，老外都称赞(举大拇指)!
是啊，因此还发生了意外!
啊?发生什么事故?
李玉刚到国外演出，一个老外着迷了，看到李玉刚太漂亮了，给他写信求爱!
真的吗!
还有更彻底的，
谁?
著名女歌唱家李娜，干脆剃了光头!
哈哈!这是各人所爱，李娜是出家剃度!
原来如此!还有的男女颠倒，让人神魂颠倒!
那是怎么回事?
有的男扮女装，矫揉造作，找对象、谈恋爱，骗人骗钱。
是啊，还有的女扮男装，搞网恋，骗色骗钱。
说来说去，颠倒的事说不完:
现在是外国人学汉语热，谢谢!你好!
过去中国人以出国留学为荣，
现在外国人以来中国留学为幸。
过去是外星人来地球，常常有UFO飞碟出现，
现在是地球人探索太空，卫星、飞船不断!
过去没钱的想多吃油，
现在有钱的想少吃油。
有钱的说没钱，
没钱的说有钱。
有些事可以颠倒，有些事不能颠倒，
请赐教!
有些富豪当初起家，老婆兼秘书，
那是夫妻店，节约开支。现在怎么了?
现在发了，找秘书当老婆!
是啊，这个不能颠倒，“小三”，”“小三”，要丢江山!
现在有的男女头发颠倒，有些穿衣服也颠倒!
穿衣服怎么颠倒?返穿?
现在女孩穿衣服流行“三大怪”，你知道吗?
我没有研究，
现在一些女的流行:背心套在上衣外，从来不系裤腰带，裤衩穿在长裤外!
那叫“内裤外穿”，思想解放，时髦(比划)!
有些男同志提意见了，
什么意见?
我们也要解放解放!
想怎么解放?
男同志说了，你看女的穿裙子又潇洒又凉快，我们男的穿长裤又闷又笨，我们男的也颠倒颠倒，也应穿裙子!
你的建议有没有历史根据?
有啊!
你说说，
我们传统相声演员就从来不穿裤子。
(捂甲嘴)喂!喂!你大庭广众面前不敢瞎说。
你看到过相声大师侯宝林穿什么裤子?郭启儒穿什么裤子?
(挠头)噢，这还真是，没有见过他们的裤子!唉，有所发现过去相声演员都是穿大褂、长袍，当然看不见他们的裤子，你这是蒙人!
我们就要发扬光大，改袍子为裙子，(做样子)夏天凉快，冬天挡风!
你这是瞎颠倒!
近来，国内外最新颠倒的事，更有趣。
啊?快说说，有什么特大新闻?
现在有些妇女提意见，自古以来男女就不平等。
这是历史，现在国内外都在实行男女平等，教育平等、就业平等、政治平等、生活平等，还有什么不平等?
还有一件事不平等。
什么事?
女同志说了:自古以来，男的站着小便，女的蹲下小便，低人一等，还得解裤子，多麻烦，这就不平等!
哈!哈!哈!这是社会生理现象，不是不平等啊!
女同志说了，男的小便高高在上，女的小便低三下四，就是不公道。
那有什么还办法解决吗?
这个问题引起国内外专家重视，
这是高科技项目?
外国专家已经研究一些解决办法，
好啊!有什么好办法?
譬如，德国专门建设女人站着小便的厕所，创造方便器具，很受女同志欢迎。
那外国就是先进。
我们中国也不落后，现在也建成女人站着小便的试验厕所，研制出站着小便的工具。
啊?真的吗?
是的，这事电视都播了!
在什么地方?
在北京!
有兴趣的女同志想试试，还得去北京啊!
说颠倒，道颠倒，越说越颠倒!
你说这么多颠倒的事，到底该这么颠倒?
我总结了:该颠倒的就颠倒，
那你说到底颠倒好?还是不颠倒好?
颠倒过去，颠倒过来，颠倒过去，颠倒过来，我也晕了，不知道颠倒好?还是不颠倒好?
难得糊涂!难得糊涂!高!实在是高!!

一鞠躬二鞠躬三鞠躬夫妻对拜
你这是，(莫名其妙)
礼成………..…..…..
说正经的，今天是???和---大喜的日子，我们在这里的给这对新人送上最诚挚的祝福:祝新郎新娘.相亲相爱。
心心相印。
白头偕老，
百年好合。
花好月圆，
良辰美景。
酒足饭饱….
等会儿，等会儿….咱俩这是干嘛来了，
恍然大悟哦，对了为了祝贺这对新人，下面有我俩给大家表演一段相声，请大家伸出温暖的双手给我们鼓励一下。
是啊，最近啊心情不大好。
咋啦?
考试呗!
没考好?
(悲伤)嗯，都怪老师缺德。
(惊讶)缺德?
对。就拿数学来说吧，这么重要的考试，你倒把题目出得简单点儿啊!他倒好，尽挑我不会的出，这不时存心和我为难吗?那么大的红灯笼挂着，多不雅观啊!
去你的吧，嫌难看，自己上课认真着点。
(委屈并抽咽一下)还有呢!英语考试，填空题一分一个，可我明明写对了三个，老师却偏不给我分。
不会吧?老师工作都是挺认真的。那三个是什么题目?
这你就别问了。
(拍了拍自己的胸脯)说吧，我替你作主。
班级_____姓名_____学号_____。
呸!填对一百个也没分。
(连忙)别急，这个不算的话，还有呢!
还有啥?
老师不是说过吗?这写作文时要多用成语，分数才高吗?
(点了点头)对啊，这没错。
可是这次语文考试的做文章是要写游记，我用了好多成语的，可是老师把我的分数全扣光了，呜呜呜
(?)啥作文，说来听听。
(从口袋里拿出一张纸，她的眼泪就要“破堤而出”了)好，你要为我作主啊!“周末，爸爸妈妈特地带我们到动物园玩……”
这文章好啊，开头点题，继续
(擦掉鼻涕)“按照惯例，我们早晨喜欢吃豆浆油条.今天因为豆浆油条卖完了，妈妈只好黔驴技穷地下面条来滥竽充数.没想到今天早上的面条下的很好吃，全家都贪得无厌得自食其果……”
(目瞪口呆)这哪跟哪呀?
还有呢!“出门前，我那徐娘半老的妈妈打扮得花枝招展，鬼使神差到一点也看不出是个结婚的人.头顶羽毛未丰的爸爸也赶紧洗心革面张冠李戴，换上双管齐下的西装后英俊得惨绝人寰，鸡飞狗跳到让人退避三舍.见利忘义爱漂亮的妹妹更是画蛇添足地打扮得艳光四射，趾高气扬地穿上新买的高跟鞋.我们一丘之貉坐着车水马龙，很快到了动物园，不料参观者多到草木皆兵，害得我们一家骨肉分离，妻离子散的爸爸鞠躬尽瘁地到处广播，终于找到差点认贼作父的我和不分青红皂白的妹妹.十面埋伏中，我们一鼓作气杀开一条血路挤到猴子栅栏前，鱼目混珠拍了张强颜欢笑的全家福……”
得了，得了，别读了，就你这作文，还想得分呢!
(悲哀)连你也这样说?
成语哪能让你这样用，上课认真地上吧!
(委屈状)我很认真的，上课时，我认真到同桌的一言一行我还记忆犹新.记得那是数学可时，老师问:“统计是一门很有用的知识，我们学习统计，我们的目标是什么啊?”我同桌曰:”没有蛀牙!”还有我依稀记得那次老师大骂值日生不擦黑板，同桌说:“谁污染，谁治理!”
上课是听老师的，谁叫你去注意你同桌的一言一行?
……
说了这么多，你的语文成绩是多少?
马有失蹄时，人有失手处
少废话，几分?
……(含糊不清)
几分
……
大声点!
(急了)!60还差2分嘛
哎，看来我们学习都有问题.
对，(握住乙的手)来，让我们共同努力.
共同进步
做学习的比翼鸟
生活中的连理枝
身有彩凤双飞燕
心有灵犀一点通
(感觉不对劲)这挨得上吗?

啊，XXX。
这是我的内子。
什么?内子是媳妇。
啊，我的搭档。一表人才，风流倜傥，就是人长得磕碜点。对了，您贵庚啊?
这还要问我多大岁数，Itisasecret.
什么啊?问你姓啥。
这还跟我拽词呢，那叫贵姓。
啊，那你贵姓啊。
免贵姓王，福气东来，我叫XXX，给大家请安了。
还挺懂礼数。
必须的。
今天咱老哥俩来到这，我一听国学竞赛，我这心情是十分的冲动啊。
这怎么还冲动了呢?
就是兴奋啊。
啊，别冲动哈，冲动是魔鬼。注意用词。
明白了，提起这个国学啊，我就从小就开始学啊。
诶呦，这启蒙教育做的还挺好，都念过什么书啊。
那是相当多啊。
哦，那考考你，三百千是那三本啊?
这个简单啊，三打白骨精，百爪挠心，千山万水总是情。
拉倒吧，一个都没对。那是《三字经》、《百家姓》、《千字文》
对对对，就是这三本，你看我的知识都学杂了。
《三字经》会背吗?
会啊，人之初，性冷淡，谈恋爱，总失败。
行了，你这都是在那学的啊。善哉，色即是空，空即是色，罪过罪过。
你啥时候还离家出走了啊。
没有啊。
你还善哉，罪过罪过，你出家啦。
行了，我不跟你耍贫嘴了。再考考你，《百家姓》会背不?
赵钱孙里，周吴郑王。冯陈褚卫，蒋沈韩杨。
这个还行。
此处略去552个字。
哎，白夸了。我得给你个台阶下啊，要不你白吹了，在问问你，四书知道吧?
《论语》、《中庸》、《大学》、《孟子》
五经?
《诗经》、《尚书》、《礼记》、《易经》、《春秋》。
行啊，《大学》念过吗?
念过啊，念完大雪念小雪，小寒、大寒、雨水、惊蛰，到清明就暖和了。
念上黄历啦?
那对啊，你的博览群书不是。
《论语》?
《论语》是什么?
这是记录孔子言行的书。
不是，论语啊，其实就是说相声?
说相声?
对啊，说相声，你一句，我一句，我一句，你一句，我说完了你说，你说完了我说，论者说话，论语嘛。
这相声起源够早的额，看来这论语你的学学啦。
学，必须学啊，这经史子集，孔子、老子、孟子、庄子
你在学学孙子
庄子、孙子，装孙子，这俩还不能一块说，不好听。我问问你，孔子知道吗?
姓孔，名丘，字仲尼，山东曲阜人。
哪年生的?
孔子生于公元前551年，卒于公元前479年。
活多大岁数?
孔子活了73岁，孟子活了84岁，这老话讲啊，73、84阎王不叫你自己去。
你多大岁数?
22。
那你还能有些年活头。
整我这来了。
孔子有多少学生?
3000弟子。
3000弟子，有多少在职的，多少下岗的。
那时候有这词嘛?
你甭管什么时候，什么年代，都有这种社会现象。
那你给说说，有多少下岗的。
有72人下岗了。
可有根据。
孔子有3000弟子，72闲人。
怎么下岗?
闲人啊，就是没事做啊。
这会解释啊。
我再问问你，72闲人中，有多少结婚的额，有多少没娶媳妇的。
这就更不知道了。
有30个结婚的额，42个没娶媳妇的。
这个也有根据。
有啊，论语讲，童子六七人，童子，就是童男子啊，没结婚。
那怎么就42人呢?
六七四十二啊。
这还有乘法啊。
这都是知识。
朋友们，这回是来着了，长学问了。
我在问问你，孔子的喜欢是什么啊?
教学生?
那是工作，我说的是性格，孔子喜欢听相声。
这孔子跟在座一样都喜欢听相声。
这《三字经?写的清楚啊，性相近，就是他的性格跟相声非常接近。
你这都什么歪理啊。这回我问问你把。《易经》念过吧?
我练过《易经经》。
行了，你一会也出家啦。说道出家我想起来了，中国四大佛教名山知道吧。
问山，那你算问对人啦，浙江普陀山〖观音菩萨〗、山西五台山〖文殊菩萨〗、四川峨眉山〖普贤菩萨〗、安徽九华山〖地藏王菩萨〗，四大道教名山，湖北武当山、江西龙虎山、安徽齐云山、四川青城山。
可以啊。
我还会报山名呢。
那你给大家伙报一报吧。
听好了，要说山就说山，大黑山、小黑山、长白山，沂蒙山;有恒山，有泰山，有嵩山，有衡山，有华山;狼牙山，太行山，祁连山，贺兰山，有千山，有盘山，有华山，有天山，有黄山，有庐山;缙云山、桃花山、仙女山、歌乐山，大别山，武夷山，雁荡山，苗儿山，点苍山，崆峒山，五指山，世界最高山喜马拉雅山，北京还有个八宝山，这些山都不算太出名，最出名地还得说当今喜剧明星赵本山。
好，真给力啊。
必须的。
不要骄傲，这回赏你个题目，这个你一定行，四大美女都有谁知道吧?
貂蝉，苏三，杜十娘…….
就说三，里面还有俩个不正当职业的。
还有个李师师。
行了你，你怎么都跟这些人混在一起了啊。孺子不可教也啊。
可教，可教，你再出题。
四大美女都不知道，四大名著你也够呛。
停，有《三国演义》、《红楼梦》、《水浒xu传chuan》
三个字错俩，那是《水浒传》。
多音字嘛，还有个《西游记》。
这些都读过吗?
小生才疏学浅，略懂一二。
还谦虚上了，先说说这个《三国演义》。
这是一本好书啊。
怎么个好法啊?
这是一本《大学生就业指南》。
怎么讲啊?
看完三国演义，我们就知道如何选择就业了。
哦，说说看，很愿意洗耳恭听。
服务员，拿盆水来。
做什么啊?
洗耳朵啊，你不说洗耳恭听吗?
嗨，这是谦辞，表示很愿意听您讲。赶紧说吧。
啊，长知识了，这都是三国人物告诉我们的就业宝典。
都哪些人啊。
你说几个你比较熟悉的。
刘备?
刘备的经历告诉我们:集团总裁，完全可以从摆地摊做起。
诸葛亮?
诸葛亮的经历告诉我们:进私企，其实比进国企更有发展空间。
吕布?
吕布的经历告诉我们:频繁的跳槽，直接导致没老板敢录用你。
姜维?
他的经历告诉我们:双学历，有时比考研更具竞争力。
我还就不信了，司马家族?
司马家族的经历告诉我们:为人打工，不如自己创业。
华佗?
华佗的经历告诉我们:光有专业技术是不够的，关健是还得经过国家认证，五证齐全，要有经过临床实验，小私人诊所或游医是很难给人安全信任的。
张飞?
张飞的下场告诉我们:要善待员工，若是长期压制奴役，必将得到报复，即使不报复也会导致集体跳楼或跳槽。像富士康似的。
三顾茅庐?
三顾茅庐告诉我们:一个人有没文凭工作经验并没有关系，主要是会懂得推销自己，自我炒作提高知名度，到时候自然有人提款上门高薪聘请，同时别忘了耍耍大牌，更能提高身价。
亏你想的出来。
《三国》虽然是一部男人的传记，但寥寥无几的女生们也告诉我们很多啊。
都谁啊?
你比方说，貂蝉，他的经历告诉我们:找什么样的男人都无所谓，不管老少美丑，最主要的是要有实力。
这你也想得出来。
还有呢，大乔小乔，他们的经历告诉我们:嫁人也别只顾对方有权有势，一心嫁入豪门，但未必就有好的结果。有才有钱又长得帅的男人，一般没法陪你到最后。
嗨，朋友们，咱还往下问吗?那好，咱接着来。谈谈《红楼梦》?
看完《红楼梦》使我明白了，凡是真心相爱的，最后都拆散了;凡是胡乱混搭的，最后都团圆了。还是近亲结婚。
什么胡乱混搭，人家那是金玉良缘。
可苦了我的林妹妹了。
又来了你，《水浒传》，您老有何高见啊?
这是一部《学会适应社会指南》的好书啊。
怎么解释啊?
《水浒》告诉我们，不杀人不放火是成不了英雄好汉的!
停，那是为了替天行道。
是，不就是宋江要招安嘛，招安告诉我:走上反叛的道路，才是当上国家公务员的捷径。
你可得要走正路啊，人间正道是沧桑啊。人家那是被逼无奈。你有点愤青吧。
我不是愤青，我是愤恨。
一回事。
朋友吗，人在江湖混，哪有不挨刀啊，遇到伤心事想想铁牛。
李逵怎么啦?
死的伤心啊，他的故事让我明白了，那个想要把你往死里弄的人往往是你最信任的兄弟。
你这都是什么理论啊。
这都是真理，朋友们千万别学武大郎啊，娶个漂亮女人做老婆，那就等于自杀啊。
外表不重要，重在人品。
你也别学西门庆。
谁学他啊。
斗不过人家小弟，就千万别欺负人家大哥，否则你会死得很难看。
死的是挺惨。
同时你也得有自信，别总郁闷，不快乐的时候你想想王瑛、时迁。
怎么说呢?
看看王英，你就知道癞蛤蟆也能吃上天鹅肉，想想时迁，你就豁然开朗，原来小偷也是好汉。
还挺在理。
安道全是谁知道不?
神医。
萧让呢?
圣手书生萧让。
金大坚呢?
玉臂匠金大坚。他们怎么了。
看看他们，你就知道了，有一门技术，就不愁找不到工作。
你这是天马行空，胡编乱造啊。
什么啊，观众朋友们我说的对不对啊?你看看。
《西游记》又告诉你什么了啊?
大家伙都知道啊，凡是有背景的妖怪都被领导带走了，没背景的都被猴子一棍子打死。
怎么讲啊?
经常看到孙猴子抡起金箍棒要砸下去的时候，空中传来:大圣，住手;然后一番解释，末了，大不了一句:畜生，还不速速现出原形，和我回去!。
还真有这么个情节。
有吧，相信在场的女生们都会觉得唐僧是个理想的好老公。
怎么说啊?
能过就过，不能过还可以吃啊。
对，吃了可以延年益寿，长生不老。
你看，你也赞成了吧。
我赞成什么啊?你这是误人子弟，你这国学怎么学的啊?
我还没说完呢。
还有啊?
我最喜欢《西游记》了，有个情节不知道大家注意没有?
怎么写的啊?
猪八戒问唐僧:老师。
这么叫啊?那得叫师傅。
老师不就是师傅吗。
也对。
猪八戒问唐僧:老师，他们都说我是世界上最丑的，您说我到底是不是世上最丑的呢?你才唐僧怎么说?
怎么说?
唐僧眼泪下来了，“孩子，我不能说啊，你去问问观音姐姐。猪八戒问观音去了，打菩萨那儿出来，兴高采烈的回来了，就问“老师，XXX是谁
我啊?

这说好了有一个人来面试的，怎么还不来呀!我还是先走吧，经理走到大厅看到了辣味鸭舌，辣味鸭舌也看到了经理，经理不知道辣味鸭舌是来面试的其实他们从小是同学
这个人好面熟呀!就唱了起来，在那里在那里见过你你的笑容这样的熟悉，啊啊，我一时想不起
唱的不好听，不是你的错，你为什么要出来唱呢，你这不是污染空气，影响市容吗?严重的还会造成内分泌失调，引起阳痿早泄.哎.
你是泰式凤爪.
你是辣味鸭舌.你怎么在这里呀!
我是来面试的，你怎么也在这里呀!
我在这里面上班这个人从小就不是个好东西现在喝的大醉说来面试我还是不能要他辣味兄弟坐.
你还是以前的老毛病对那一坐就把鞋脱掉放在桌子上面.
你看他这个人辣兄你在是面试不合格怎么办.
不可能的，因我今天带了一把刀.
我在是面试，他在是不要我的话我就先扒了他的皮
皮.???????????
在抽了他的筋.
筋.??????????
从身上拿了一把刀请看一把小刀
我还以为是多大的刀呢就是一把小刀说我就是经理.
是你是你梦见的就是你，哪你有爰好的工作给我安排一个.
洗碗.
给份好的好不好呀!
涮厕所
好工作.我最喜欢涮厕所了给我涮子我现在就去涮.
不用涮子.要是用涮子的话还能叫进口的厕所吗?
哪用什么呀!
经理从身上拿了一把牙刷说用牙刷.用黑人牙刷.刷牙牙齿洁白，刷厕所美
?????????????????????????看经理
看什么看，还去刷厕所，两人下台

您说相声都讲究什么呀?
说、学、逗、唱。
唱能唱什么呀?
唱的可多了，什么京戏、评戏、梆子、大鼓、数来宝……
您还能说数来宝?
啊!
数来宝可不容易。
那算什么呀，我全会!
算什么?首先说，这七块板儿就不容易打。
你会吗?
会呀!
你打一个。
行。(打板)
噢!他要过饭!
你别瞧这要饭的玩意儿，你还打不上来呢!
这算什么呀!(打板)
噢!他也要过饭!
呵!这儿等着我哪!
其实从前数来宝也不容易。
怎么?
它得讲究现编词儿，要三快。
哪三快?
眼快、心快，嘴也快。
眼快?
眼睛看见了。
心快?
心里立刻就编好了词儿了。
嘴快?
嘴里就唱了出来。您看，咱一进大街，不管有多少买卖，三百六十行，碰见什么全有词儿。
你行吗?
我最有把握了。
好!这么办，你好比是那个数来宝的，我就来开买卖的大掌柜的，我开什么买卖你全有词儿吗?
你开什么买卖我全有词儿。
行了!由现在起，这个桌子就不是桌子了，它是开买卖的拦柜，我是掌柜的，不定开的什么买卖，你就是这个数来宝的。
行!我是数来宝的，你是开买卖的少掌柜的!
少掌柜的?
内掌柜的!
内掌柜的干吗呀?
反正买卖是你们家的!
不行!我是掌柜的!
行!你开什么买卖我全有词儿。
来吧!
(打板)“打竹板儿，进街来，一街两巷好买卖。也有买，也有卖，也有幌子和招牌。金招牌，银招牌，哩哩啦啦挂起来。这二年，我没来，大掌柜的发了财!”
走走走!
“叫我走，不能走，走到天黑空着手，一分钱，也没有，今天我得饿一宿!”
那你怎么单要饭哪?
“掌柜的问我为什么单要饭，要饭不能把我怨。蒋介石，打内战，法币改成金元券，由一百，到一千，由一千，到一万，我上街买了一斤面，票子用了二斤半!经济压迫民遭难，因此我才买了饭!”
哎哎哎!
“你也哎，我也哎，哎得我倒乜呆呆，早知道掌柜的规矩大，不叫说话不说话!”
我开什么买卖你要钱哪?
“不是我，不害臊，你什么买卖我也要，天主堂，耶稣教，孔圣人的门徒也许我要，只要你开张有字号，今天我就要得着。”
要得着哇!你看什么买卖?
“从小儿我没念《三字经》，您这字号我认不清。”
认不清啊!告诉你:杂货铺!
“打竹板儿，迈大步，掌柜的开个棺材铺，您的棺材做得好，一头儿大，一头儿小，装里活人受不了，装里死人跑不了，装里病人养不好……”
等等等!谁告诉你我开棺材铺，我开的是杂货铺!
杂货铺?
啊!
那……您开棺材铺多好哇!
好什么呀?
棺材，棺材，您这买卖准发财。
噢!发财?
对啦。
不开!
你看……它这棺材的词儿我熟。
噢，词儿熟?
对。
不开!
你看!
行了行了，没词儿了是不是?我改个别的。
不用改，什么没词儿了?你开什么买卖?
杂货铺。
杂货铺算什么呀!你都卖什么?
什么都卖，油、盐、酱、醋、青菜、杂粮。
卖青菜?
啊。
卖葱不卖?
卖。
行了!
有词儿了?
“杂货铺儿，你卖大葱，一头白，一头青，一头儿地上长，一头儿土里生，一头儿实，一头儿空，一头儿吃，~头儿扔，掌柜的就卖一棵葱!”
我这杂货铺关板儿了!就卖一棵葱啊?什么都卖!
“不赖不赖真不赖，杂货铺还把棺材卖!”
不卖!告诉你，什么都卖，就不卖棺材。
什么都卖?
啊。
“丁丁丁，当当当，杂货铺里卖手枪!”
没有!
你说的，什么都卖。
啊，什么都卖，就是不卖手枪。
你到底卖什么?
油、盐、酱、醋、青菜、杂粮。
你听词儿吧:“打竹板儿，迈大步，掌柜的开个杂货铺。杂货铺儿，货真全，红糖好，白糖甜，要买沙糖图省钱。买一包花椒张着嘴儿，买一包胡椒滴熘儿圆，小虾米，弯又弯，黄花、木耳上秤盘，筷子犯了什么罪?三道麻绳将它缠，二踢脚，三寸三，大年三十用火点，崩---一叭!上了天!”
还有杂粮呢!
“碾、盘、罗、柜不住磨，每一天都磨万担粮，荞面、白面、大米面，磨出米来似雪霜，粳米好，老米长，要吃小米金黄黄，黑豆黑，黄豆黄，粉红色的是高粱。掌柜的心狠似大老虎，往棒子面里掺黄土!”
没有!告诉你，我不开杂货铺了，我改买卖了。
“打竹板，迈大步，掌柜的开个棺材铺!”
我还没开哪?
这回您该开棺材铺了!
不开!我呀，这回卖冰棍儿。
卖冰棍儿?
对了!有词儿吗了
那算什么啊!卖冰棍儿啊!(打板)“打竹板儿……打竹板儿……”
没词儿了!
“打竹板儿，真有趣儿，大掌柜的你卖冰棍儿。”
对!
“您这冰棍儿真卫生，完全是开水白糖冻成的冰。吃冰棍儿……吃冰棍儿……”
没词儿了。
“您还得吃冰棍儿!”
这么会儿我吃三根冰棍儿了!
“吃冰棍儿，拿起来瞧，小豆、桔子、有香蕉，东西好，材料高，不怕晒，不怕烤，搁在火里化不了!”
这是冰棍儿?
火钩子!
火钩子能吃吗?行了，这回又改了买卖了!
“打竹板儿，迈大步，掌柜的开个……”
又是棺材铺哇!这回我开澡堂子了!
又开澡堂子了?
啊!
“打竹板儿，我走慌忙，掌柜的开个洗澡堂。您这个澡堂真卫生，完全是开水白糖冻的冰!”
啊?好嘛!洗完澡都冻成冰棍儿了!
“您这澡堂真卫生，手巾又白水又清。洗澡的，进门来，胰子香，手巾白，大毛巾，围当腰，就是不把脑袋包!”
没听说包脑袋的!
“有温水儿，有热水儿，越烫越美越咧嘴儿。有一个老头儿八十八，一进池塘笑哈哈，头又晕，眼又花，哌叽摔个大马趴!伙计一见往外搭。”
怎么啦?
晕塘子啦!
那快塔出去吧!告诉你，这回我不开买卖了，我呀，娶媳妇儿!看你有词儿没有?
你干吗?
娶媳妇儿，有词儿吗?
你听词儿吧:“打竹板儿，真有趣儿，大掌柜的要娶媳妇(fen)儿……”
不像话!
‘打竹板儿，真有点儿，大掌柜的娶媳(xi)妇(fa)儿……”
我还娶魔术哪!
“我来得巧，来得妙，掌柜的成家我来到，亲戚朋友把喜道，掌柜的堂前哈哈笑。前边儿铜锣开着道，后边抬着八抬轿。八抬轿，抬进门，伴娘过来搀新人。铺红毡，倒喜毡，一倒倒在喜桌前。有一对喜蜡分左右，喜字香炉摆中间;拜罢地，拜罢天，拜罢天地拜祖先，拜罢祖先拜高堂，夫妻对拜入洞房。入洞房，乐悠悠，新郎过去掀盖头，锨起盖头留神瞅，新娘子是个大光头!“
秃子?
“秃头顶，大眼珠儿，张嘴说话嗓门粗。”
男的?
“大胖子体重足有三百斤，掌柜的娶个鲁智深!”
啊!我成小霸王啦!

怎么呢?
改啦。人的思想也是一样，您就拿我说吧，过去我净想发财，现在我就不那么想啦，这就是变啦。
对!
过去那个想法就不对，净想发财，这叫什么思想呢?
就是嘛。
发财的思想我可没有。
你比他们强。
还是钱多点儿好!
你还不如他们哪!
就你们这种思想，要不要两可!
也就你有这种思想!
提起这发财来是个笑话。
怎么?
我发过一回财，这话在前二十多年了，大栅栏三庆戏院散夜戏，我捡了个手提大皮包。打开皮包我这么一瞧啊，中、交票子有五十多万!我是陡然而富，平地一声雷，转眼窝家翁。在旧社会有了钱讲究什么哪?讲究吃穿，讲究排场。穿衣裳得讲究，您想，我有了钱，一定要讲究。
那是呀，您会穿吗?
您算算，六月十三我就把西皮筒皮袄穿上啦。
您先等等!六月十三穿皮袄不热吗?
不热，使夏布吊面!
那也不凉快呀!
里边还有一身拷纱小棉袄裤哪。
纯粹是搬汗哪!
我一个人戴十七顶礼帽，老远一瞧跟烟筒成精一样。
大串儿糖葫芦。
我的包月车仨脚铃。
人家都两个呀?
我仨!一边一个。
当中间那个哪?
使文明杖戳着。我坐着比拉车的还累得慌。
是呀!你手脚不时闲儿嘛。
早饭吃烧?fontcolor=#006699甲诱旱愣舳垢?p。
有那么吃的吗?
喝冰激凌，凉的不敢喝，得回勺热热，来点儿芝麻酱，加仨卫生球儿，搁四个鸡子儿，端上来……
你把它喝了?
我把它倒了!它不是滋味!
没法儿是滋味。
闹得我神经错乱，我跑到上海去了。
你上上海干吗去了?
到上海住在黄浦滩那儿最大的饭店，每天每间就六十块钱。我一个人留了八门。
有两间还不够用的?
不!八间都有用。饭厅一间，客厅一间，沐浴室一间，厕所一间，这就占去四间。
还有四间哪?
那四间轮流着睡呀。
一屋睡一宿。
不!这屋睡五分钟，那屋睡五分钟。睡的时候，拿着表。进门铺被窝，脱衣裳，钻进去。一看表还差一分钟，赶紧地穿衣裳，叠被窝，滋熘再跑那屋去。
纯粹折腾!
天天儿这儿走走，那儿逛逛。全好，就是一样不好，不懂方言。
噢!不懂当地话。
身在他乡思故土，到了上海又想北京。哎!遇见北京一个熟人，也是咱们说相声的，这人您认识。
谁呀?
XXX，这人心都坏了!
怎么?
那年他因在上海，走到广西路碰见我了:“xx，我到这儿找我们亲戚来了，没找着，他们搬了，我困在这儿啦，你能给我找个事吗?”我说:“我哪儿给你找事去呀?连我还在这儿位闲哪。你不就为吃饭吗?没关系，走!上我店里去。”当时给他剃头洗澡换衣裳，由头上换到脚下。
够朋友!
“你先来个狐腿儿皮袄。”
这是几月呀?
六月二十几儿。
六月二十几儿穿狐腿儿皮袄啊?
我这儿捂着，也叫他陪着我捂着。
俩汗包!
我把店里人全叫过来了。“我给你们介绍介绍。xx先生是我至近的朋友，他的即是我的，我的即是他的，出入谁也不准限制。”让您说，咱们交朋友怎么样?
不含糊!
唉!慈心生祸害。
怎么了?
那天我出去了，等我回来一瞧啊，我那屋里什么都没有了!我问店里的人，人家说:“您问不着我们哪，您说过，他出入不准限制他。”我问他上哪儿了?店里人说:“他把户口销了，说您有信儿要回北京。”呵!这句话，我是说不出来，道不出来，吹气伤寒!手里剩了无几俩钱儿，那么大的饭店还住得起?
怎么办哪?
搬吧!搬到旅馆。旅馆也住不起了，搬到公寓。公寓也住不起了，搬到小店。后来一落千丈，跟乞丐同眠。先生，我都不愿意说了，说出来我心里难过!
说出来也没关系。
转眼间腊月二十几儿啦，我就穿着一件空心大棉袄。
是啊!六月你都把皮袄穿过去了!
那倒甭提。应名儿是棉袄还是三样儿。
怎么三样儿?
前边是夹袍，后边是大褂儿，就是袖口上有二两棉花。
这种衣裳我都没瞧见过。
哪儿都有好人，店里掌柜的看见我了:“XXX呀，看你这个样子，还是赶快回北京吧。”我说:“掌柜的，您净知道说了，我身上无衣，肚内无食，手里分文无有，我怎么回去呀?”“早就给你预备好了。”一开保险柜给我拿出两个大数儿。
二百元?
两毛钱!
两毛钱哪!
人家哪是给我钱哪，比打发要饭的强点儿。咱们在外边跑了会子这事还不明白?我说:“掌柜的你先等等，你给我两毛怎么算哪?噢，你拿我当要饭的了?告诉你，姓X的有钱的时候挥金似土，仗义疏财，三百五百我不在乎，你别瞧我，人穷志不短!”一咬牙，一跺脚，一狠心:“不就你那两毛钱吗?”
不要?
“我拿着吧!”
拿着啦?
外行。到那时候一分钱谁给呀?买点儿烤白薯吃也是好的呀。
这时候知道钱是好的了?
你说人要倒霉吃白薯都不捧场。
怎么?
越吃越少!
是啊，再吃还没有了哪!
往北走走了好几天，下着大雪，上边淋着，底下踏着。身上无衣，肚内无食，冻得我上牙打下牙，前思后想越想越难过，我还活着干吗?不如跳井一死!你说人要倒霉，说话就应验，说跳井就有井。
哪儿没并啊。
一上土坡是个菜园子，当中间这么大一眼井(手势)，三个人往里跳谁也碰不着谁。
好大的一眼井呀。
旁边儿有个窝棚，窝棚里有两个人正睡觉哪，甭问，一定是看菜的了。我一瞧四外没人，趁这时候人不知鬼不觉的――
跳里啦?
不能跳!
怎么?
你想，咱们是明人不能做暗事。我把看菜的叫醒了一个，我跟他商量商量，他让跳，我就在他们这儿跳;他不让我跳，我上别处跳去，没关系。
我都没听说过，叫醒了人跳井啊?
“二哥醒醒。”“你买吗呀?”“什么也不买，借您光，跳井。”吓得他颜色都变了，拉着我不撒手:“有什么为难事你只管说呀!我们这村子三百多口子就指着这眼井活着呢!你一跳里就完了。”他越拉我，我是越跳。
真想死嘛!
谁真死呀?我这是吓唬吓唬他，他一害怕，给我对付几十块钱，我不就活了嘛!
您听，这叫什么行为!
一嚷嚷，那个醒了:“第二的，嚷嚷吗呢?”“哥哥你快来吧，你看这人要跳并。”“撒手!要跳早跳了，还有叫醒了人跳井的!”
人家这位明白。
“我说，谁要跳井呀?”“借您光，我!”“就是你一人，还有别人没有?”这话可三青子，为跳井还拜盟把兄弟呀?“就是我一个人。”“就你一个人好办，咱这是自己的园子自己的井，开了三十多年了，一个跳主儿还没有哪，没别的说的，大兄弟你给开个张吧!”
看你这回跳不跳!
这地方他可厉害，他让我给他开张!“不为给你开张啊，还不叫你哪!死，就为死在明处，你说实话，这井甜水苦水?”
你问这个干吗?
找台阶儿好走。
他说甜水?
甜水我不死，我是苦命人不能送天行事，我找苦的去。
他说苦水?
苦水我不死，我是苦命人，苦了一辈子，临死还不喝口甜水!
嘿!他都有的说!
别管他怎么说我也不死。他冲我一乐:“你问咱这水?”
甜的苦的?
“半甜不苦!”
喝什么有什么。
二性子水。哪是二性子呀!你这是三青子!见死不救，你敢立逼人命?光脚的还怕你们穿鞋的?说好的不行了，我可真急了!
打他们?
我就给他们跪下了!跪在那儿跟他们说横话。
说什么横话?
“我饿了三天没吃什么了，您有什么剩吃儿给我点儿吃?我活了绝忘不了您的好处。”
这叫横话呀?你这是央告人家哪!
就把那俩唬回去了!
人家那是心软了!
“年轻轻的学点儿好，早说这个呀。拿跳井吓唬我们?第二的，给他拿去。”一会儿工夫给我拿来两个贴饼子，半沙锅小米粥。“得了，您连这锅给我得了!”
要这锅干吗呀?
要饭好有家伙呀。
这回是饿怕了。
又给我一捆柴火，半盒洋火。“去，上北边土地庙忍着去吧，那是我们公共的地方。”来到土地庙把X(左木右鬲)扇开开，掸掸供桌上的尘土，把柴火点着了，赶赶庙内的寒气。把锅坐上，吃完贴饼子，粥热了，把粥喝了。又把柴火灰搂扒楼扒搂在沙锅里头，抱着沙锅，把棉袄往身上一围，脑袋枕着香炉，我正在这么三睡不睡――
似睡不睡。
这怨我，我漏了一睡(税)!
你漏税罚你!
正在这儿似睡不睡，就听门外汽车响，噔!站住了。打汽车上下来两个人，一个说:“找找!”哪个说:“你甭着急，他走不远，一定是进庙了!”
没准儿是逮贼的。
要是逮砸明火的回头再把我枪毙了!一害怕，跳下来钻在供桌底下往外瞧着，进来这俩人不像当官差的。
像干吗的?
都是跟班的打扮，穿着皮外褂子，手里拿着电棒儿:“照照――在这儿哪不是，出来!”我说:“不是我。”这两人一拥而上，就――
把你捆上了?
就给我跪下了!叫得我这份儿好听就甭提了。
叫你什么?
“姑老爷，谁又把您得罪了?老太太给了我们三天限，分期第二天，明天再要找不着您，非把我们送县里不可!姑老爷，您跟我们回去吧!”
您在这儿有亲戚呀?
谁有亲戚呀?
那怎么叫您姑老爷呀?
人家认错了人啦。
对啦。
我得给个台阶儿:“您细细的看看有我这模样的姑老爷吗?”那个跟班的搭碴儿了;“姑老爷，我这话值您个嘴巴，由一小儿我把您抱大的，剩了皮连骨头我都认得。”这俩人纯粹是认错人了。
唉!
他认错了人，你说我跟他去不跟他去?
那就跟他去。
跟他去呀?看他找什么了，找儿子、侄子能跟他去，到那儿一瞧不是，你们凭什么白找呀?怎么也得给几块。一说我站老爷，到那儿一瞧不是，你瞧这顿打轻得了吗?
那你就甭去。
甭去?非饿死在这庙里头不可。
你还有准主意没有?
跟他打听打听，他们家男的多我就不去，男的打上没轻下儿。女的多没关系，打两下一央告一跑就完了。
你这都不像话，你是人家姑老爷不知道人家有什么人?
这地方就用着生意口了，拿我的话套他的话:“既然你们哥儿俩来了，回去跟他说，我决没有自杀的心!”
根本你也没打算死呀!
“你们看，我的衣服褴褛，就这样儿回去，你说我对得起谁呀?等明天我找同学换件衣裳再回去!”那个跟班的搭碴儿了:“姑老爷，您可真糊涂，您算算家里还有谁?老太太，是您的老家儿;小姐是您的人;其余我们都是您奴才，每月吃您稀的拿您干的，谁敢笑话您呀?”想不到是寡妇老太太带一个姑娘(露出很得意的样子)。
你要干什么?
头里走。夹着沙锅上汽车。
您就把沙锅扔了吧!
外行。扔了啊?到那儿一瞧，不是，轰出来再要饭去没家伙了!
这回是给饿怕了。
汽车开得还真快，拐弯儿到了。路北里广梁大门，四棵门槐，上下马石，拴马桩子。门口的电灯泡子这么大个儿(手势)，都是八万四千六百多烛的。
有那么大烛数的吗?
照得跟白天似的。跟班的下车往里一喊:“接姑老爷!”由里边出来二百多口子。大做活儿的，小做活儿的，传达处，使唤丫头，老妈子，站这么两熘，闹得我不敢下汽车了。
怎么?
土地庙里黑，两个人四只眼睛，怎么都好蒙。这一说二百多人，四百多只眼睛，有一个瞧出来:“这不是咱们姑老爷呀!”麻烦了!不下?汽车到门口儿了!
怎么办哪?
我得耍耍派头，一夹那沙锅就跟夹着皮包似的，一甩袖子，一挡脸:“不要这个样子!”进去了!手一抢，把袖口儿那二两棉花给抢出去了!
这回成夹袄了。
一进二门，瞧见本家老太太由上房出来了。
你认识?
我不认识。
那你怎么知道?
有理由呀，俩老妈儿当中搀着的那位准是本家儿老太太。没有吃完饭老妈儿搀老妈儿满院遛的。
没听说过!
到门口一跪，用手一捂脸:“妈呀，我回来了!”
你还害臊哪?
谁害臊呀?
那你挡脸干吗?
我怕她瞧出来!
对了。
老太太说:“唉!再有两天找不着，你非倒卧在外边不可，早晚你得把我气死。屋里去吧!”没瞧出来!在外头冻得我直哆嗦，进屋就一身汗。
怎么?
四周围是暖气管子，八个大火炉子，都是这么高，这么粗，这么大炉盘，这么大炉眼(手势)，八吨煤倒里头才半下儿!火苗子一冒九丈多高!
!那房哪?
房上都有窟窿!
没有窟窿就全着了!
一照镜子，就牙是白的。“带姑老爷上沐浴室沐浴沐浴去。”
家里还有澡盆?
人家给我拿过六块胰子来，我吃了三块，洗了三块。
干吗吃三块呀?
这名叫里外见光。
这……洗肠子哪!
洗完澡，这边有个小门儿，上头写着“更衣室”，过去打开箱子我这么一瞧呀，里边都是湖绉、扣绉、花洋绉、咔啦、哗叽、鹅缎绸、官宁绸、摹本缎;里边没有粗布、蓝布、大白布，月白、灰市、浅毛蓝。
这份儿贫哪!
穿衣裳咱们会穿，穿出去不能叫人家笑话。
当然了。
软梢儿裤褂穿三身，夹裤夹袄穿三身，毛衣毛裤穿三身。穿上五丝罗大褂，纺绸大褂。驼绒袍，衬绒棉袍，棉袍外边穿大衣。大衣外边穿皮袄，皮袄外边套马褂，马褂外边穿坎肩。系褡包，戴草帽，穿毡趿拉。
什么德行?
我往沙发上一坐，老太太这份儿夸我就甭提了。
还夸你哪?
“真是人是衣裳马是鞍，姑老爷不刀尺不好看，这一刀尺――”
好看了?
“成狗熊了!”
是成狗熊了!
“吃饭了吗?”来到自己家里说话还不逞着点儿?
吃了!
“我三天都没吃什么了!”
你倒是逞着点儿呀!
它饿得难受哇。“给姑老爷摆西餐。”这可要了命了!
怎么?
西餐里没有筷子，净是刀子叉子，我也没使过。拿刀子在嘴里一和弄，把舌头也弄破了。
你倒留点儿神哪。
我正要喝酒，老太太叫老妈儿:“去!给小姐送个信去，说他女婿回来了，让他们见个面儿。”这可是个好机会，我得瞧瞧小姐。长得要是好看哪，我就跟她那儿忍着;要是长得还没我好看哪……
那你就走?
我也忍着啦!
怎么也忍着了!
这儿吃什么呀!
就瞧见吃啦?
一会儿的工夫，四个小丫鬟挽着小姐来了，一拉风门，呵!我一瞧这位小姐呀!长得气死四大美人。
您说说。
笑褒姒，恨妲已，病西施，醉杨妃。沉鱼落雁，闭月羞花，长得是摩其登，漂其亮，剪其头，烫其发!
你还有法儿贫哪?
一脚在门槛儿里头，一脚在门槛儿外头。瞧见我是先喜后忧，这劲儿让我难学!
您学学?
“噢!密司特儿X回来了?”
这里还有英文哪?
“谁把你得罪了?一来你走了，两来你走了，老太太在世还顾全咱们，老太太一死我们非跟你现眼不可!看你这路人，真是不堪造就，恬不知耻。讨厌得很，很讨厌，你太讨厌了!”
你是够讨厌的!
老太太说:“都别费话了，过年给你们完婚。”过年?八年都等!那个老妈儿在旁边给我说好话:“老太太，您可真是越老越糊涂了。姑爷一来一走也为了不完婚，小姐一来一病也为不完婚。您不如抓早儿办了就完啦。”老太太说:“好!查查皇历。”一查皇历，丁是丁，卯是卯，今儿的日子就好，就今儿了(露出得意的样子)!
你要干吗?
我又换了一身衣裳，十字披红双插花。大门二门悬灯结彩，拜完天地入洞房。到洞房我这么一看，糊得是四白落地，床上是闪缎褥子，问缎被卧，倚枕、靠枕、鸳鸯枕。小姐坐在床上，扑哧儿冲我一笑。我往床上一迈步，可了不得了!
怎么?
使的劲儿太大了，喀嚓的一下子，我由供桌上掉地下了，沙锅也碎了，棉袄也着了，把脖子也窝了!
您不是完婚了吗?
哪儿呀，我在庙里那儿做梦哪!
做梦啊

---学龄前男孩.
---成年男子.
哭
你怎么又哭啦?
因为我又挨打了.
你怎么总挨打呀?
我不知道我又犯了什么错?哭我亲妈到底干什么去了?为什么给老板做秘书这么多年不回来?老板有多少秘书?需要亲妈常年整理?难道她一点也不想我吗?
等你亲妈整理完秘书，就会回来看你!
我也藏在柜子里很多秘书，等亲妈回来，让她帮我整理，她就不会离开我了.
你亲妈也是没办法，不过她一定会回来给你整理秘书的.
她没办法?难道比我还没办法吗?我没办法让爸爸不打我!我没办法让后妈不掐我!我不明白，为什么挨打的总是我?
你只要好好表现，就不会挨打的.
小胖还没有我表现好呢?他骂他爸，还打他妈.他爸爸妈妈为什么不打他，还总是哄着他?
那是小胖的爸爸妈妈性格好.
什么叫性格?性格好就是不打人吗?
性格好就是不发脾气，不骂人，不打人.
那我懂了，后妈就是性格不好.我把手放在后妈腿上，她就大骂我是流氓，还狠狠打了我一巴掌.要不是有两个叔叔拉她，我可就惨了.我不知道我又犯了什么错?
你不是流氓，以后不要把手放在后妈腿上.
我真的不明白，为什么陈叔把手放在后妈腿上，后妈没大骂陈叔是流氓，也没打陈叔一巴掌.那时，后妈的性格怎么是好的.我不懂，这都是怎么回事?
那都是大人的事，你就不要想了.
大人的事我想也想不明白.那天我玩够了回家，看到后妈正和王伯伯光着屁股在床上玩游戏.后妈看到我，脸红红的，马上给我捧来一把糖.还说星期天带我上公园.那会儿她那样子真好看.我高兴坏了，我不知道那天她为什么对我这么好?
你不知道啊?啊!你最好是不知道!
那你知道吗?
我也不知道.
那个王伯伯对我也很好.他穿衣服可真快，比我穿的快多了!穿完衣服还从兜里掏出一百元钱，说是给我的压岁钱.我还真不知道除了过年，其它时候也有压岁钱.
那是王伯伯慌了手脚，胡乱地找个理由给你钱.
慌了手脚穿衣服还能那么快吗?王伯伯真是好人，不象爸爸那样抠门，最多才给我十元钱.我真想让王伯伯天天来，好给我钱!
这话你可不能说!
怕什么?第二天王伯伯没来，我怪想他的，就对爸爸说，王伯伯怎么还不来呢?昨天他和后妈光着屁股玩时还给我一百块钱呢!
!你不能说的，这次准挨打!
你怎么知道?爸爸听完就打了我一个耳光，接着把后妈也打了一顿.还说后妈是破鞋.我看后妈从来都没穿过破鞋，爸爸是睁着眼睛说瞎话.我看后妈满脸是泪很可怜，就去安慰她，她竟然也打了我一巴掌.我真的搞不明白，我不知道我又犯了什么错!
你还很小，大人的事你是搞不懂的.
那你能搞懂吗?告诉我，后妈一天没回来是什么原因?
啊!啊!是生气了吧!
两口子吵吵架没什么大不了的.受点委屈不应该连人也看不见啊!我受那么多委屈也没离家出走啊!吃晚饭的时候爸爸来电话告诉我，他和单位里的一个阿姨一块走了，把我一个人扔在家里，看来我只好一个人吃方便面了!
晚上你一个人在家呀?
唉!那有啥办法啊!小胖他天天有爸爸妈妈陪着，我只是一个人，为什么没人陪我呀?
那你就好好在家玩，千万不要动煤气啊!电啊!水呀什么的.
天都亮了，我还在迷迷糊糊睡觉，后妈取走东西后就和爸爸离婚去了.我搞不清楚他们结婚才几个月怎么又离婚了，这么折腾是为了什么?
啊!这么折腾是为了什么?我也不懂!
到了晚上，爸爸带着他单位那个漂亮的阿姨回来了，爸爸喝酒了，兴高采烈地对我说:儿子!爸爸又给你带来一个后妈!
你喜欢这个后妈吗?
我不喜欢这个后妈，但我也不敢不叫她妈，不然爸爸会打我.我就小声叫那个阿姨一声妈!
那个阿姨高兴了吗?
不但没高兴，反而瞪了我一眼.爸爸看见了，马上就打了我一巴掌:以后不许叫妈，叫阿姨好了!你以为谁喜欢叫她妈啊!要不是怕你打我，我才不叫呢!我委屈地哭了，我不知道我又犯了什么错?
这孩子可怜啊!怎么做都不对!
没过几天爸爸就哭丧着脸，在沙发上唉声叹气.我问他怎么了，他说他让处长撤职了，公务员也被免用了.下到一个企业做工人.
这是为什么?
我也正想问爸呢!爸爸却先说了，他说那个阿姨是做处长秘书的.处长知道了爸爸和阿姨的事，就大骂爸爸:处长的秘书你也敢动!
啊!我懂了!
你懂什么呢?处长藏在柜子里的秘书，爸爸动动看看又能怎么样!我藏在柜子里的秘书，小胖常翻出来看，我都没怎么样?
这个秘书不同于那个秘书!
都是藏在柜子里的秘书有什么不一样?我说，爸，没关系，你不就是爱看秘书吗!我藏在柜子里的秘书你随便看!别人的秘书你不能动!爸爸马上又打了我一巴掌.我很委屈，我不知道我又犯了什么错!
大人的事，你就不要掺合了.
你不让我掺合，可爸爸让我掺合呀!爸爸去那个企业没几天又带回来一个漂亮的阿姨，一进门还是那样说:儿子!爸爸又给你带来一个后妈!
这次你可要小心，先问好怎样称呼那个阿姨.
我说阿姨你好!你是做秘书的吗?阿姨楞住了，就问爸爸我是怎么知道她是做秘书的.爸爸马上打了我一个耳光.我委屈地哭了，我不知道我又犯了什么错!
你还是少说话，不然还会挨打的.
后来我真的少说话了.可是没过几天，爸爸鼻青脸肿地回来了，一进门就抱着我大哭起来.说他被董事长安排下岗了，还被董事长手下的人打了一顿.我不敢说话，怕爸爸打我.
你爸爸又惹什么事了?
我也不敢问呀!后来家里来了很多人，都是来劝爸爸的，他们说:你动谁不好，怎么敢动董事长的秘书!.你看看，让我猜着了.肯定又偷看董事长的秘书了.那次我就和爸说了，别人的秘书你不能动!
这个秘书和那个秘书不一般样!
我知道不一样，这个秘书肯定更保密，不然爸爸不会让人打得鼻青脸肿.我替爸爸不平.上次那个处长给爸爸撤职了我不怨处长.处长不懂事是因为他是管酸，糖长不懂事是因为他是管甜的.你董事长是管不懂事的怎么能自己也不懂事呢?不就看你几本秘书吗?也不该把人打成这样啊!
跑题啦!你就不要再说啦!
我不说董事长能知道吗?因为你懂事更不应该打不懂事的人.你懂事就应该在你的书柜贴上:别人的秘书你不能动!
那个董事长听你的了吧?
没听我的，但受到启发了.
什么启发?
原来的秘书不要了，又换了新秘书.
这!你也知道?
是爸爸企业里的人说的，他们说，爸爸太帅气，看上哪个秘书，哪个秘书都喜欢让爸爸带回家看遍周身的.我不明白，帅气和看秘书有什么关系?再说，秘书是一张一张纸缝起来的，再没文化也不能用周身来比呀!后来我怕爸爸再被人打个鼻青脸肿，就在我藏着秘书的柜子上面贴上:别人的秘书你不能动!
以后你爸爸会吸取教训的!
我还没贴完呢!就被爸爸狠狠地打了一耳光，我真的不知道，这次我又犯了什么错!

(先上场。西装革履。)大家春节好!唉，苗阜怎么不见了?
(穿着大红袍，胸前印着可爱的大猪头，手拿床单上场)大家猪年好!
你怎么换这身打扮?不是说好穿西装吗?
今天咱们不说相声了，我决定改传统戏法——魔术!
你会变魔术?
谁不知我脑袋聪明么，刚学会两天。谦虚说，我，马上就是世界级魔术大师了。
哟哟，看把你能的。还世界级呢。会变什么?
大变活人——这不猪年到了，我准备变郭阳、郭亮。
什么逻辑!
说来就来。music!
你家床单也能变魔术?(故意仍下床单)
(被亮相。什么也没变出)故意出我洋相?
对。你是不是说，你要郭阳、郭亮从你肚子里生出来?
是又怎么样?
我不信。你今天要是当着全世界几十亿观众的面，把郭阳、郭亮变出来，我马上变成猪!
这可是你说的。我这世界级魔术大师，不用床单，看，变——!郭阳、郭亮出来!
哈，变砸了!
都是你说要变猪的。
还能变吗?世界级大魔术师?
当然。这回正式变。music!
什么音乐，日本鬼子进村啦!
这两位美女谁呀?郭阳、郭亮呢?
好么，这也叫变魔术!
打开箱子!
我就知道你变不出来郭阳、郭亮。
着什么急呢!(对二位少妇)二位妻子，你们说，郭阳、郭亮到底去哪了?
没想到，这郭阳、郭亮还有孙悟空的本领，能变身。
他俩能变身，我也能变出来!
我看你怎么变?
再来。上道具，音乐!
你俩是谁呀?
原来的郭阳、郭亮的儿子!
(陕西话，问二男孩)我说小孩，你大大去哪里了?
陕西话娃娃咋能听懂。就是问你爸爸去哪了?
(自言自语)看来这二郭今天也是故意想让我出洋相。
我说让你好好说相声，你却要什么创新，变魔术，还世界级……
(关上箱子门)别下结论太早。再来，music!(滑稽舞蹈，作发功样)郭阳、郭亮出来!
这肯定郭阳、郭亮的女儿。
这郭阳、郭亮太不像话了，不配合我的魔术也罢，看把小女孩弄成啥了。
说的是。可你还怎么变?
来，拿大道具，music!
郭阳、郭亮出来!
郭阳、郭亮出来!

什么问题?
选择题，二选一。
说吧!
你说我是怎样的人?A、好人，B、坏人。
好人嘛，那是不可能的。
那，依你的意思我是一个大坏蛋啦。
难道，你不这样认为吗?朋友们，你说是不是啊!
俗话说的好啊。
怎么说?
人不可貌相，海水不可斗量。我现在郑重的宣布，我是一个大好人。
举个例子。
我心地善良啊。
就你。
对啊!别人家过年、过节忙着宰鸡宰鸭。
哦!
我连看都没有看过。
是吗?
太惨忍啦，惨不忍睹啊!这么跟你说吧，打我手下从来没有杀过一条小小的生命。
够善的。
前几天，我在床上发现一只臭虫，怎么办?
捏死它;
太惨忍啦!
那怎么办?
放回原处，迟点上床睡觉。
为什么?
让它先咬家里人啊!你看臭虫有多大，吃饱了以后。我睡觉，它自然也睡觉啦!
你也够善的。
昨天，我发现身上有一只跳蚤，怎么办?
捏死它。
太惨啦，这也是一条生命，你轻轻的一捏，它就完了。这消息要是传到它的家里，它的妻子怎么办，不就成了寡妇了吗?它的儿女怎么办?不就失去父亲了吗?它的父母怎么办，不就白发送黑发了吗?
那就丢地上。
不行，会饿死的。
那，你说怎么办?
随便找个人，往他的脖子上一搁，这就完了。
你这也叫善。
啊!
那叫缺德。
不是，我行为好啊!我助人为乐。
就你还助人为乐。
前次，坐车到温州去，我老远就看见一位老人，晃晃悠悠的上车，助人为乐，我马上就让座，老人您请坐，怎么样?
助人为乐。
不瞒你说，她可是我的亲奶奶。
怪不得呢?我还以为你真的改变了呢?前次，我们俩一起坐车去温州，一上车全满座，他可好，故意往地上丢了一块钱。对老奶奶说:老奶奶你的钱丢啦，老奶奶说，哪儿啊，你说前面自己拿去，老奶奶一起来，他可好自各个儿坐下啦!
我不是一直在努力吗?我这个人特忍耐，特宽容。
哦!
我隔壁有一位老公公脾气特犟儿，无理取闹，还砸了我家的东西，我一句话也没有说，我忍啊!忍字心头一把刀啊!第二天你看，怎么啦?
怎么啦!
那老头死了，我高兴啊!这叫善有善报，恶有恶报，眼前报，上天有眼啊!我忍耐，我宽容。后来，我的身体不行啦。
怎么啦!
医生说，笑的太过度啦，需要住院半个月。
你这叫---幸灾乐祸。
不是我的良心特好。
你啊?
告诉你一个秘密。
什么秘密?
我曾经作过小偷
(捂住自己的衣兜，怕被偷的样子)
这也是没有办法。那天晚上，月亮当然是没有的啦。我一进去，结果呢?嘿!什么都没有，比我家还穷，就只有两个锅，我想不偷白不偷，偷了也白偷，白偷谁不偷。于是我拿起两个锅正想离开的时候，我的良心对我说，你拿走别人的两个锅，别人明天怎么烧饭啊!我就放回了一个，偷走了一个，你说我良心好不好?
好。好的不能再好了，良心简直让狗给叼走了。
坏了，坏了。警察来了。
看你往哪儿跑。
我抬头一看，四面高墙，一扇紧闭的大铁门，开的时候少关的时候多，二十四个小时灯火通明。
进去啦。
噢。
那你认为你心地善良吗?
(摇头)
那你还认为你行为好吗?
(摇头)
那你认为你良心好吗?
(摇头)
圣经说“没有义人，连一个也没有。”又说:“若有人在基督里，他就是新造的人，旧事一过都变成新的了。”神就称我们为义人。
、我们是义人。

这几天我是“忙并快乐着”。
您都干什么了?
最近我对“小品”很感兴趣。
“效颦”，“东施效颦”呀?可您不像有病的样子呀!
什么“效颦”?我说的是“小品”，主要是指春节晚会上必看的“小品”。
小品好呀。
那你说说什么是小品?
您要真让我说，我还真有点犯迷糊。
原来你是葫芦里装猫，
怎么讲?
稀里糊涂。
是有一点。不过，一般人也没有这么较真的。
我就不一样了，该较真时就较真，不该较真时才不较真。
那您仔细说说什么是小品。
不同领域有不同的小品。
您举个例子。
比如对于佛经来说，佛经的详本称为“大品”，简本称为“小品”。
原来如此，这还是头一次听说。
在文学领域，以描写人物事件、山川田园，以及表达个人喜怒哀乐，怀旧展望等等所形成的短小文章，如散文、书信、游记、书序、随笔、杂感、博客、围脖等，通称为“小品文”。
您等一下，别打马虎眼，您这里的“围脖”是什么?
“围脖”就是“微博”呀。
“微博”我当然知道，可是没听说过“微博”也属于“小品”呀!
这是我的发明。
这也算发明?恐怕没有人感兴趣，您就孤芳自赏吧，再见了。
别别，那咱们谈谈演艺界的小品。
一谈演艺界的小品，我就来精神了。
在演艺界，通过简单的场景，化了妆的演员依靠动作和语言表现一个比较简单的场面或艺术形象的节目，就称为小品。另外，
打住，对我这样“葫芦里装猫”的角色，您就少来点长篇大论吧。
那我就简单介绍一下“春晚小品”的历史吧。
这还有点意思。
1983年，中央戏剧学院表演系80班的一个戏剧小品《买花生仁的姑娘》，被搬上了春节联欢晚会的舞台。几位明星演员们诙谐幽默的表演获得了一致好评。从此，中央电视台春节联欢晚会诞生了一个举世瞩目的艺术形式“小品”，并且出现了一大批具有深远影响的小品明星。
您要不提起来，这段封存了不太长的历史几乎被人遗忘了。
看来我的“较真”还有点用处吧?
有时候还有很大的用处。
那我就要和一些有名的小品较真了。
这一定够刺激的。
你就不怕得罪大明星?
说不怕是假的，您看我这儿都筛糠了。
说实在话，我心里反而有些踏实了。
为什么?
我总算有一个垫背的了。
闹了半天我这捧哏的捧成垫背的了。
别害怕。以后犯事了，我也是主犯。你可以说是葫芦里装猫，稀里糊涂就上了贼船了。
好吧，今天咱们就来一个舍命陪君子。
闲话少说，言归正传。有一个关于吃的著名小品，你还记得吗?
是“吃面”吧?不，不，不，还是叫“吃饭”吧。
“吃饭”就“吃饭”。那你就讲讲主要情节。
一位业余演员扮演吃饭的场面。一开始由于肚子实在饿了而狼吞虎咽，因为演出不到位，导演一次又一次地要求他重演，他不得不一碗又一碗地吃，最后几乎撑破了肚皮。
效果如何?
演员们的精彩表演让观众几乎笑破了肚皮。
搞笑是搞笑，可是过后仔细想想，总觉得有些不太合理的地方。
没有呀!哦，不，不，可能我是外行。
这里外行也能看出问题。请仔细想想。
细琢磨起来，好像有点过。
这就对了。
还请您点拨。
请问，如果你是导演，面对这样的演员，你会如何评价?
当然是不合格了。
我的评价是:不但不创造效益，而且还浪费资源。
太对了。
太对了?那你想不想让这样的演员尽早下课?
当然想了，可是临时哪里抓人呀。
笑话，如果找这样的演员还发愁，那就是天大的笑话。
真的?
真的。有一次，我看见一位副导演拎一个公文包，就问他去开什么会，你猜猜他怎么回答?
不知道。参加什么会?
骡马大会!
骡马大会?
就是去挑选替补演员，临时演员，群众演员等等。
把这些人当成骡马?
当时他也是开玩笑，过后他也觉得失言了，“骡马大会”也就成了孤品。
我明白了。
明白就好。
这回我也较一次真。如果实在找不着替补演员救场呢?
那导演可以让演员先假吃，留点胃口，找到感觉再真吃。
只听说过假唱，还没听说过假吃。
这算什么，造假的花样多了去了。
可也是。不过，假吃也不行怎么办?
导演或者副导演可以亲自上阵呀。
可也是呀。这样看来，这个小品是有些毛糙。
告诉你，我可厉害了。我不但会挑毛病，更能够解决问题。
那您说说看。
你觉得这样的导演能打多少分。
咬咬牙，可以给六十分。
太少了。
八十分。
再使劲加。
一百分。
再加倍。
二百分?
再拐个弯。
二百五呀?
对了。
还对了?
是呀，台词中加进导演也是二百五导演的意思，就OK了。
那不成了二百五导演对二百五演员吗?
是呀。这样的话，不但能开掘更多的笑料，一切纰漏也都顺理成章了。
果然厉害。
你的这句话先留着。咱们再看看另一个小品。
哪一个?
有一句台词:青春痘长在哪里不用发愁?
长在别人脸上不用发愁。
再好好想想。
没什么好想的。
长在你爱人脸上不用发愁?
这，还是发愁的。
这是不是问题?
是个问题。那怎么办?
长在你丈母娘脸上发愁吗?
说实在话，发愁的程度少了一点。
不仅不用发愁，你还可以借机表现自己。
是呀，如果是我未来的丈母娘，我赶紧带她就医，借机熘须拍马。
你就不怕别人说你是实用主义者吗?
不怕，我这是“实用并快乐着”。
再往上说，长在你丈母娘的奶奶脸上还发愁吗?
那应该不发愁了。
现在你应该知道如何修改台词了吧?
是不是应该改成:长在别人祖先的脸上不用发愁。
“别人祖先”可能是杨贵妃。
可能吗?
怎么不可能?据说日本著名影星山口百惠，就曾经自称是杨贵妃的后裔。
那也没关系，杨贵妃可能确实长过青春痘。
狡辩!“别人祖先”还可能是孔子。
那可麻烦了。
是呀。2011年10月1日，中国古代先贤孔子的画像以“作揖行礼”的动画形式亮相“世界的十字路口”美国纽约时代广场。如果画面上孔子的脸上长着青春痘，麻烦可就大了。
那样的话，是不是应该改成:长在平凡百姓的平凡祖先脸上不用发愁。
这是一个合格的答案。不过，一点韵味都没有了。
让我想想。对了，长在米老鼠、唐老鸭的脸上不用发愁。
有长进。不过商业价值不大。
商业价值?别人不告你侵权就不错了。
那你就向百事可乐学习呀，把可口可乐改成百事可乐。
对呀，长在痘痘米老鼠、痘痘唐老鸭的脸上不用发愁。
有了一大长进。
您过奖了。
不过，吃别人嚼过的馍没有味道。调动一下你的最大智慧。
我的最后一招:长在机器人脸上不用发愁。
对呀，这样的话就成为有特色的机器人:青春痘机器人，还可以有歪鼻子机器人等等。这样的机器人一上市，说不定销路更好。
多谢夸奖。
你也愿意较真了?
愿意。
不怕疲劳了?
不怕。我这是:
和疲劳并快乐着。

是啊今天我们就一起来说段相声吧
和你做搭档我很惭愧啊
怎么这么说呢
我不配和你这么出色的相声演员同台你是色艺双绝啊
色艺双绝?这可不是好词啊
我都不知道怎么来形容你了这么说吧要想在当今社会里找个人来和你比没有只能从古人里面找出几个出类拔萃的才能和你相比
哦我就那么优秀啊那你说我能与哪几个古人相比呢
论貌我想到了西施貂蝉
她们可是美人的代名词了啊我哪能比呢
论才我想到了后蜀女诗人花蕊夫人和清初女诗人柳如是
都是有名的才女啊不敢
李师师陈圆圆都和你类似
等等你说的这几个怎么大多都是妓女啊?(其实要说不能说是妓女那时的和现在的不同那时入了乐籍或者勾栏原则上是大多只卖艺不卖身的现在相反但为了相声好处理所以这样说)
啊这样啊那就把西施去掉
惟一一个不是的还被你去掉了
绿珠红拂李香君赛金花......
打住别说了
她们都名动一时啊
我不敢比我也不要这名我就是我一个普通的女人
哎哟你可不普通很多人追你啊我要是能有个你这么优秀的女朋友就好了
看神情你好像爱情上有点失意啊
太失意了追求了那么多个没有一个看的上我啊这不刚又失恋了
你说说怎么一回事呢
因为钓鱼岛的事啊我是为了抵制日货啊
怎么和这扯上关系啊
她是个小日本啊
啊那这也没必要和政治挂钩啊
道理是这样何况她还是在中国长大的啊
说下你们怎么认识的吧
在一旅游景点她向我问路我们都是单独旅行就结伴而游了后来她问我名字我说勖夫于是她称呼我勖君可听上去像是细菌啊于是我说换个称呼吧
那她改叫你什么呢
她说那就叫你夫君吧
这还没结婚呢!
是啊这不占我便宜嘛
还不知道谁占谁便宜呢
她问那怎么称呼好呢要不不叫你名字叫你表哥吧
这称呼敏感啊
我说等我以后当官了再这样叫我吧现在还是就叫我勖夫吧后来她回到了日本我怪想她的啊于是我就去日本找她那天她在机场接我啊我老远就看见她举着横幅
写着什么呢
热烈欢迎勖夫君来日
这听着怎么那么别扭啊
我太高兴了把我乐的!(发音是“日”音)
你这发音要注意了啊是“乐”不是“日”啊
她说不好就让你住我家我找了个旅馆让你住我们到了那旅馆环境很不错床也布置的很精致躺着很舒服透过窗户就能看见海啊当时就把我乐的不行啊(依然发“日”音)
看你这柔弱的小身板估计是够戗
你很流氓啊你是快乐的乐
你自己发音不准
我大舌头啊能怪我吗我是那么不正经的人吗可后来中日关系紧张了我们的关系也紧张了
怎么就不能和政治分开呢
是啊你看德艺双馨的苍井老师不就在微博上贴了自己写的毛笔字“日中人民友好”嘛她是不管政治怎么紧张依然很职业的为大家提供服务
哦原来你女朋友和苍井老师一样啊!
哪里我是随便举个例子她父母因为我是中国人不待见我啊日本待不下去了我们又回到了中国可我每次和她一起见着亲友场面都尴尬啊有的甚至对我嗤之以鼻啊
她说:我们还是少和他们在一起吧我们去钓鱼吧我很生气的说:别说钓鱼这两字啊一听到这两字我就想抽你啊她很委屈的说:这不没注意不小心说的嘛你拿我撒什么气啊
是啊你不应该啊
可人是要过群体生活的我们不可能总不见亲友吧到底还是沙扬娜拉(日文)了啊现在我在大街上看见美女多会找机会套近乎问路最好使了:小姐请问巴格亚路(日文)怎么走?
你骂人啊这是耍流氓啊虽然理想和现实有差距但你还是要向前看不能自暴自弃啊
其实我发现和女孩子交朋友很简单啊
为什么这样说呢?
因为我只要向她表白爱慕之情她就会一脸真诚的对我说:我们还是做朋友吧!
嗨人家这是在拒绝你呢为了不让你难为情
哦原来这样啊我太单纯了啊看来
你这不叫单纯叫二
看来蒙牛喝的有点多
你太逗了你
回想我的恋爱路很不顺啊
怎么个不顺呢
还是先从我的初恋说起吧是这样的那时我刚考入县城惟一的希望班读初中啊
你学习很认真啊看来
一般了主要是天才吧
你还吹上了你
我那时是个农村来的没见过世面的人啊跟陈奂生似的
慢慢适应吧
我渐渐发现人与人是不一样的有的人有钱有的人没钱有的人漂亮有的人不漂亮可以向漂亮的人递纸条而不漂亮的则可以帮忙把纸条递过去
你一来就没闲着啊看来
嘿还真让我开眼了
怎么见着美女了?
同班啊姓叶人称叶子德国哲学家莱布尼茨有个论断:世界上没有完全相同的两片叶子见着她后我认同了这观点我就从来没有见过这么漂亮的女孩
于是你就写纸条了?
正筹划着写呢忽然就用不着写和传递了
为什么?
我们同桌了
近水楼台机不可失啊
当然了可别人不让啊那叫个羡慕嫉妒恨啊
你别太理会别人看法走自己的路吧
可有个人的看法我不能不理会啊当时有个富家恶少那可是一霸啊我还能走自己的路吗我都快无路可走了
怎么他爱叶子?
你别玷污爱这字啊他这样的人渣能有什么爱啊不过要霸占而已是欲望好吧
他威胁你了?
可不我本来是戴帽子的当时正好在书上读到:砍头只当风吹帽我就怕戴帽子了
为什么?
因为每当帽子被风吹落我都会不自觉的摸下自己的头还在不在
你也太敏感了
我得想个好计策啊
是啊想到了什么计呢
当然是上计啊
什么计
没文化了吧你三十六计走为上计啊我离开了那城镇
原来你是逃避啊还上计呢说的好听
后来我也后悔了当你对什么难以忘怀的时候那一定是那东西不在你身边
那就赶紧回去吧
于是我又回到了那城镇可早已物是人非了我在肮脏的大街上游荡漫无目的
那也得找啊想个办法吧
我把可能遇见她的地方设计成选择题来逐个验证
这方法不错啊
可最后发现此题无解
悲剧
我看见物欲横流性欲竖流交汇成十字架!
阿门
几个月后总算找着了
在哪里呢
时情时景却正合了一句宋词:众里寻他千百度蓦然回首那人却在婚姻登记处
啊结婚了
戏剧的是正是和我另外一个曾经同过桌的同学结婚(事实)
看来他比你更大胆更加勇于面对啊
他都能不怕那恶霸最终得到爱情我是活该啊
后悔莫及
其实在她之前我还有个青梅竹马的朋友我们经常一起玩闹啊现在想来还挺有意思的
哦说件来听下
记得小时候啊我有次站在她面前两手水平张开这样啊(动作演示)问她:这是个什么字?她纳闷了说:不就是个“大”字嘛!我笑道:错下面还有一点呢是“太”字她骂道:你流氓啊你就跑开了
你是够流氓的
过了不久她过来也这样伸出手问我这是什么字?很明显她没有那一点啊于是我说:这肯定是“大”字了她说错我手是向上伸的这是个“火”字你真笨!
这小萝莉也不害臊
在我离开那城镇多年后在一外地我们再次见面了她竟带点文艺范变得忧郁起来了我问她为何忧郁她说因为正在发育
这话倒直白
其实我比她还惨我已发育完了却依然忧郁我们租住的房子隔得很近于是交往频繁有天我正在外出差啊忽然想起我被褥还晾晒在屋顶上呢于是打电话问她天气怎么样她回道:你若安好便是晴天
林徽因啊这是
后来我出差回来看见正下完大雨呢我的被子还在屋顶上没收起来呢这没法干了这还“便是晴天”呢还!
可见太文艺了也不好
可她还是要和我分啊有天她一本正经的对我说:你跟我的关系就像是教徒跟教堂开始时你天天都想上教堂慢慢地你就是周末来做礼拜了直到现在我发现你已经不信这个教了
一本正经的就是在说这样的不正经的流氓话啊!
我是真不想再失去这份感情啊于是我解释道我这不忙嘛以后我一定多花时间来陪你
她原谅你吗?
她说我实在不想总是一个人别人还以为我没有男朋友呢我想你陪我时你在哪?想你时你在天边我说现在这不在你眼前了嘛!
哎你们就别整歌词了
她还是不愿意和好啊到底还是分了想来主要是她和我有代沟吧而且很深至少比她的乳沟要深
人家这不还在发育嘛!
我太伤心了我原以为“一生一世一双人”我们能相伴一辈子呢没想到这么容易就分了
这是纳兰容若的词句啊其实你们还是有共同点的嘛都带点文艺啊
我心灰意冷啊我觉得我再也不能重新开始了再也找不到爱情了我要做的是如何忘记这段感情啊都说时间是最好的良药爱情使人忘记时间时间也能使人忘记爱情时光荏苒日月穿梭日子就这样一天一天的过去了到了第三天我想明白了
就只过了三天啊我还以为你有多难受呢
在第三天在一个车展上我看见她了她是那么的美丽那么的性感那么的与众不同
看来你是一见钟情了
我觉得就像是童话故事我们很快就认识和好上了
好上了?你是指?
你不懂?
哦我懂的这童话故事看来是少儿不宜了
可后来有天啊她摔给我张医院的化验单气愤的说:都怪你!
怎么了?
不小心有了我于是唱道:不是我不小心只是真情难以抗拒不是我成心故意只因无法防备自己
这歌怎么被你一唱就变味了呢?
这恋爱来的快去的也快啊
怎么了?
那天在广场上我看见她走过来了
巧遇啊那你迎上去啊
她还挽着一个小白脸呢
啊
太气人了敢这样羞辱我无视我我壮着胆走了过去
你要冷静啊别动手啊
我走到她们面前扑通我就跪下了
嗨你就这德行啊我还以为你壮着胆过去......
露露啊露露!
露露?
对她名字啊
哦这下你不需要担心代沟问题了我知道了
你知道什么了
我知道你女朋友姓什么了是谁了?
别乱猜啊她不姓干啊
不姓干?难道姓周?(伦敦举重冠军)你们体型也不般配啊
更不是了我正难过着呢你还取笑露露啊我为了你可是付出不少啊你在车展上露屁股丢我可是我的脸啊
嗨你这比喻很形象啊
(自己打嘴一下)为了你除了死不值其他的都值
那也不怎么样她怎么回答
她说你别逗了你你能给我名吗你能给我利吗
我劝你名利心太重的女人不要也罢吧
看来有句话说的还是蛮有道理啊别让你男朋友有红颜因为红着红着感情就黄了别让你女朋友有蓝颜因为蓝着蓝着你就绿了
绿灯行你虽然绿了还得往前行啊
再后来我又巧遇了一女人很快我们就好上了
啊!怎么又这样啊你这不是流氓嘛
你才流氓呢是交往的很好的意思
哦我还以为和露露一样呢看来不是“你懂的”那种啊也怪你自己没表述好
她在家里排行第三大家于是叫她小三
这外号可不怎么好听啊
这姑奶奶可不好伺候啊
怎么说呢
比如那天啊她忽然对我说:方才我在忆江南看见款真丝缎的旗袍手工刺绣的中国风图样想必是极好的难为设计师做的如此精致如若置之不理真真辜负了这番杰作想你纵然诸事繁忙也该和我一同去赏鉴赏鉴若能不顾阮囊羞涩倒也不负情意了我琢磨着这什么意思啊
《甄传》没少看是不太好懂
这不欺负我没什么文化吗我说:你还是说人话吧
是啊她怎么说呢
你他妈给我买件衣服会死啊!
嗨这下确实好懂了
我是个丝男啊哪里总能买得起这些个名牌?于是她就跟着个高富帅跑了
这样啊你也别伤心找过一个会过日子的吧
是啊但我还是忍不住在她家楼下大声唱道:终于你做了别人的小三我也知道那不是因为爱......
这歌挺贴切的
怎么向家里交代啊!回到家爸爸和舅舅把我叫住了问我有女朋友了吗带回家来见见
你怎么回答?
我能怎么回答?我当时唱了一首歌
还唱的出来啊什么歌
“Ihavenobodynobody爸舅Ihavenobodynobody爸舅”(带舞蹈和拍手)
嗨

北京是个大城市啊
是啊
在大城市生活得有素质才行啊，明年奥运会就要在北京召开了，全世界人民都在看着北京呢，你的一言一行在外国朋友眼里那可都是代表着中国人的形象啊
那是当然
你比如说我吧，我就是一个有素质的人
这不是王婆卖瓜吗?
王勃卖瓜?什么王勃卖瓜?王勃，唐朝大诗人，初唐四杰之一，看咱这文化素质
您这是哪跟哪啊?我说的是王婆，不是王勃
懊，王婆啊，看你这大舌头，bp不分的，说相声的最忌讳这个，吐字不清啊!
大伙儿给评评理，这是我大舌头还是他大耳朵啊?
哎?你说的那个王婆卖的是大兴的瓜吗?我就爱吃那大兴的瓜
大伙儿瞧瞧他这什么素质啊
我的素质?哎呀，我这素质太高了!尤其是道德上的素质，哎，愁啊!
这怎么说?
您比如说，我昨天，到人民医院去检查身体.....
医生怎么说?还有多少天?
什么还有多少天?这什么话啊，我健康着呢，你别打岔啊，我检查完身体，在大夫办公室里，她嘱咐了我一些要注意的事项，完事后，我站起身刚想走，那女大夫小声儿可甜地说了声“拜拜”
这是出于礼貌
是啊，我也回了一句“哎，好的，拜拜”。可那大夫又说了句话差点把我吓晕
至于吗?说什么了啊?
她说“来，抱抱!”
啊?是够晕的了
是啊，我正纳闷呢，在那寻思我是抱呢还是不抱呢?
那你到底抱了没有啊?
我刚准备伸手，身后汪汪两声，从我后面出来了男的
这男的说话声可有点怪
别打岔，我还没说完呢，那男的把手里一条小白狗送到那女大夫怀里。
好嘛，人家跟狗说话呢
是啊，去，去，去!怎么说话呢?那是她养的小白狗，名叫“白白”，他丈夫抱着“白白”来看她，我给误会了，还以为跟我说话呢
这还幸亏他丈夫手快，要不你这一抱上，少不了挨一顿揍喽
就是，我当时是既后怕又尴尬啊，心想赶紧走算了，太丢人了。
赶紧找个地缝钻吧
刚跨出一步，大夫把我叫住了，问我说“先生，不好意思，您刚才说什么，我没听清楚，这不?光听狗叫唤了”
这大夫说话更难听
当时我也没想那么多，赶紧应付过去就走了
那您是怎么回答的啊?
多亏我反映快啊，我说“白白…..白…大夫，谢….谢…..谢谢啊”装磕巴啊!这就蒙混过关了?
算是吧，那大夫又说了一句“不客气，不过您认错人了，我不是白大夫，白大夫是隔壁的那个，我姓李，就叫我李医生吧”
这是医院还是卖化妆品的啊?
管他呢，我“恩”了一声，赶紧出了门，上了公交车，哎?正好有一个空座，我赶紧就抢上了，不一会儿，上来个年轻的小伙子，我把座让给他了
哎?你让座给小伙子干吗?应该是让给老，幼，病，残，孕啊
我有素质啊
这素质也太高了吧
让完座后我就下车了
哎?您怎么下车了?不回去了?
我….我兜里没钱了，买不了票了
原来是这么回事啊!
我下车了，心想，这可怎么办啊?我家在东直门，这要是走着回去，可能会有点累啊
这哪是有点累啊，这么远的道儿，你得走上半天啊
我心想是啊，这不得把我累死了吗，我看到一个报刊亭，我就走了过去，拿本杂志，问了下价
您问这个干吗啊?您忘了您都没钱了啊
是啊，您听我说啊，我问了下价，把钱包拿出来，就在这时，我问那个卖杂志的，哎?老板，顺便问您一下，从这到东直门除了坐公交还能怎么走啊?老板高兴地告诉我，到西直门座地铁啊，直接就到，特热情，我又问，那从这到西直门地铁站应该怎么走啊，老板给我指了一下，就那边，走路十分钟就到，或者到马路对面坐公交，一站地就是，我一听，又把钱包揣了回去，放下杂志，我就跑了
您瞧这是什么人啊(面向观众)
我也是没办法啊
怎么个没办法，你就直接问不就得了吗?
直接问?直接问他不告诉你。
怎么会呢?
就算告诉你也是没个好脸色，你想想，这北京多少外地人啊，一天得有多少人向他问路啊，你要不买他的书，他能给你好脸色吗?
那也不能骗人啊，骗人可就不对了
那我可不管，我只愿意看别人对我笑脸相迎的。
那倒也是，可………
我一想到地铁，才想起来，我这在北京这么长时间还没坐过地铁呢
啊?不能吧!那您怎么不坐呢?
地铁贵啊，公交多便宜啊，我节约啊，这是美德啊，恩，有素质，有修养，有……..
行了吧，别夸自己了，您那叫抠门，哎?您不是没钱吗?这地铁也坐不了啊
是啊，我没钱了，但我还想坐地铁啊，我就琢磨着怎么才能不花钱就能坐呢?
那不可能!
怎么就不可能?“嫦娥都奔月了，还有什么不可能的?”我一想刚才那个报刊亭老板的话，从这走到地铁站还得十多分钟，那可有点远啊
这还远啊，瞧您这懒到什么程度了
不行，我得坐公交去
怎么还坐公交啊，您忘了，您没钱了
你别管了，我有办法。
这都有办法，你不会是扒在车后面吧，那可危险啊
什么啊?我得坐在车里面。
坐车里面?不花钱?那得听听了
哎，早该这样了，学着去吧，我到了马路对面，找了一辆到地铁站的车，就上去了，车开了，售票员走过来问我，您到哪啊?我说，我到复兴门，售票员说，呦，那您坐反了啊，这样吧，您到下站下车，到马路对面坐就能到了，“啊?我坐反了啊，这………哎。那我还得多买一张票啊，我身上就带一块钱啊，完了，看来得走着回去了”，那售票员说“懊，您不用买了。”哈哈成功啦!!
啊?亏您想得出来啊，这不是利用人家的同情心吗?
您可以换一种说法，这不叫利用她的同情心，这叫检验她职业道德。
用得着您来检验了，真是的
当然用的着，这是要靠群众来检验的，你说用得着用不着?
您总是有理啊，那然后呢?
然后我下了车。到了西直门地铁站门口的时候，有个中年妇女在那喊发票，发票。可没人理他啊，我心想，这回好了
怎么个好法，这跟你有什么关系啊
我心想啊，这些人一定是特别有素质的人，在这里专门为忘带钱的人发地铁票
啊?这您都不知道?要是这样的话，那别人不都管他要了
你以为谁都像你那么没素质呢，人家都带钱了，这样她才能把票发到更多需要的人的手中。我就朝她走过去了
你就等着自取其辱吧
我说，大姐啊，给我来一张，那大姐上下打量了一下我，说，大兄弟啊，你开完笑呢吧，这发票哪有论张卖的啊?
就是的啊，那是倒卖发票的
倒卖发票?不是发地铁票的啊?
当然不是了，哪有那好事啊?
懊，那她不喊全了，怨不着我
喊全了?喊倒卖发票，倒卖发票?那不是情等着被警察抓吗
我当时也不知道啊，听她那么一说，我以为她是地铁票贩子呢
没听说过，这地铁还有票贩子啊
我说，你拿一张来，我先看看
您看这个干吗啊?
我拿在手里，抬起头来，严肃的问了她一句，是谁允许你在这卖票的?她一听我这话，大喊一声，拔腿就跑
喊的什么啊?
有狗，兄弟们快闪。您说这叫什么话啊
她把你当便衣警察了，警察是他们的死对头啊。
这我知道。
不过这位大姐眼力也真是差了点，有长这样的警察吗?即不高大，又…..又不高大地
谁告诉你警察非得长的高大的?那些长的高大的都是普通的警察，就长得像我这样的才是真正的当官的警察呢，我虽然挨了骂，但是值啊
怎么还值呢?
我的目的达到了啊?
您什么目的啊?
您想啊，这地铁票还在我手上了呢。
还当这是地铁票呢啊
我拿着票就下了地铁，下到一半的时候，哇，里面传来了一段悠扬的笛声
吹笛子的
我走到旁边一看，哎呀呀呀，真可怜啊，是个瞎子，再往下一看，哎?摆着个碗，碗里面还有零钱
您还惦记他那点钱不成?
去!别总把我当你了，咱可是有素质的人，我看着他啊，起了同情心，但我没钱啊
是啊，您没钱就快走吧
不行，我不能走，我得表示表示
您怎么表示啊，您没钱啊
我是没钱，但他有钱啊
谁啊?
吹笛子的
啊?您不会是……
我悄悄的蹲下，从他那碗里拿出个钢蹦，然后又从高处仍了进去
这太缺德了
蹦…..一声我边走边说，哎，太可怜了啊。
您这也太不象话了啊
对，他当时也是这么说的，我刚走出没多远，他就这么说的，我就纳闷啊，我想我自己动作挺轻的了，回头一看啊，哎?刚才还翻着的白眼长出俩黑眼仁来
他跟本就没瞎，像这种骗子多得是
是啊，太可恨了，什么素质啊
您比他也好不了多少
气的我头也没回就走了
估计他比你还生气呢
我这是好心啊，我想他在这一直吹，也没人给钱，我让他以为有人给钱了，他好吹的有个奔头啊
这叫个什么说法啊
我继续走，走到下面，懊，我看到卖票的地儿了，可是我没钱啊，怎么买啊，我得想辙啊，该怎么办呢?
甭想了，没辙，没钱您就别想坐了
不行，我得坐，我就看这个入口，我就分析，他右边是进站的，有两个人在那检票，左边是出站的，这时候也巧了，正好赶上一伙人下车出站，那天人还特多，大伙都往外走，我就跟着出来的人一起走，走了两步，趁那俩人不注意，我赶紧回头往里进
那人家肯定会拦住你啊
恩，有个小伙子，急忙把我叫住，哎，那位先生，那位先生，您的票呢
完了，露馅了
我停住了，那小伙子过来了，又问我，先生，您的票呢?
您没话说了吧
我啊?哎呦，不好意思啊，小伙子，我走错出口了，我应该从那边出去
啊?
那小伙子看了看，估计看我长得这么老实，不像说谎的人，对我说那您下次记得点，可别再走错了啊，我说，哎，好勒，不好意思啊，我就这样成功的过了这一关，哎，想想我还真是聪明啊
人面兽心啊，这是耍小聪明，不道德
甭管这个，咱只看结果，我刚下去，地铁就来了，为了不让刚才那小伙子看到我，我嗖的一下就钻进去了
这脸皮也够厚的了
这是机警，可一进里啊，发现还是慢了一步，今天人太多了，没坐了
那就站着吧
不行，我一看地图，有那么远呢，我不能委屈了自己
那您总不能坐地上吧
还真被你说中了
啊?真的啊
我在车里面看着这些坐着的人，我观察他们，我看谁能给我让座
想得美，你又不老，又没怀孕的
你才怀孕了呢，不过你说的也对啊，我这么健康个人，谁能给我让座呢，谁像我素质这么高啊。给一个年轻小伙子让座
您就别提您公交车上那档子事了
我得琢磨啊，怎么才能让他们给我让座呢?哎?有了
这又是有什么馊主意了
我看到一个漂亮姑娘，身边还坐着一个年轻小伙子。他俩在那有说有笑的
这很明显，人家是情侣俩嘛
是啊，我就过去了，站在他们前面，我就晃啊晃啊(边做动作边翻白眼，一只手捂头，另一只手抓住车内的栏杆)
您晕车啊
嘘，我装的
啊?又来了
那姑娘一看我这么难受，就起身说，大哥啊，您晕车啊，那您坐这吧，我跟她装客气，不用，不用，说着说着，扑通一下坐在地上了
还真坐地上了，这戏演得够辛苦了
不辛苦人能信吗?这姑娘叫他男朋友，快来帮把忙啊，把这大哥拉过来坐
您这就得逞了?
还没完呢，我坐上了以后，原本的两个座位就剩一个了啊，这小伙子一看就是有发展
怎么个有发展?
他让她女朋友坐，这将来一定是疼媳妇的，哎，我这个心里这个美啊。
您美什么啊?
我白拣个座位不说，身边还坐着个漂亮姑娘，您说我能不美吗?
您这是早有预谋啊
哎，心想，这一跤摔的太值了
是啊，您是值了，那小伙子要是知道真相可得气够戗
他不可能知道。呵呵，我就这么一直坐着，不一会来了一个卖报纸的，这个卖报纸的说的话把我吓了一跳
他说什么了?
他说，著名演员刘的华死了。
嗨!这是骗人的，就是为了让你买他的报纸，编出来的，没有的事
这骗子可太可恨了，当时我在车上，心里这个急啊，想过去看个究竟，但不行啊
怎么不行了呢?
我得继续装晕车啊
懊，差点把这茬给忘了
他一遍一遍的喊，我低着头也不敢抬啊，后来，我旁边这个漂亮姑娘下车了，心想，这回可好了
是啊，不用再装了，赶紧买一张吧，别急坏了
买什么买?你忘了我没钱了，我借着看一下，我一抬头，哎?卖报纸的没了
哪去了?
不知道啊，这时候又过来个卖地图的，新版北京地图，一块钱一张
什么亲兄弟啊，那就是同一个人。
一个人啊，呵呵，我说怎么那么像呢，他倒是挺聪明的，这样不行换那样，根据市场需求调整供给
别把聪明这个词随便用这样或某些人的身上，那叫奸诈。这一准儿是遇到有查这些违法小报的人了
哎，哎，怎么说话呢?什么某些人?是说我呢吧，咱那可是真智慧，那跟他可不是一个级别的
一丘之貉
哎!这么说才对嘛，什么玩意?我都被你气晕了。
哈哈
接着说啊，我一直不知道这卖报的说的是怎么回事，心里急啊，这刘的华死了，可不是一般的事啊，这给我们相声界带来多大的冲击啊，我就问问我身边的一个人….
哎?您等等，这刘的华跟相声界有什么关系啊?
这您都不知道啊，刘的华，著名相声演员啊
嗨!大家瞧瞧，我该说什么好呢?
不是说相声的啊，那是干什么的?演小品的?
这哏没法捧了，您接着说吧，后来呢
后来啊，后来我知道那是骗人的就放心了，很快，车就到了东直，门了，心想我还真是幸运，这个点正是下班时间，竟然没堵车
还没听过地铁还能堵车的。
我到了东直门，下了车，就跟着人流往外走，前面有电梯，电梯右边站满了人啊，可左边空出来一条道来，这是给我准备的啊，他们知道我胖，怕我挤得难受，特意留出来的
什么啊，这是给有急事的人留出来的快行信道。那电梯旁边不都是写着呢嘛
我不管，反正哪松快我就站哪
那肯定会有人管你啊
是有个老大爷管我，我上了电梯，就听到后面有人在喊，喂，喂。我转过身来，是个老大爷，“对，就是说你呢，靠右边，靠右边站着”
嗨，您这不是站反了嘛
我怎么站，这也是左(伸出左手)，这也是右啊(伸出右手)
嗨!我跟您是说不明白了
那是因为我说的就是对的。
这不把人活活气死吗
哎呦!(身体后仰)
这是怎么了?
电梯到顶了，我转过去和老大爷说话，没注意，摔到地上了。
该!

你说人与众不同好不好?
当然好。
好在什么地方?
好在他有个性，有特长呵!
我――就与众不同。
你怎么不同?
我和你们不一样。你们干什么，我就不干什
你这叫钻牛角尖!我们上语文课，你……
我做数学作业。
我们上社会课……
我上体育课，到操场练少林拳去(做动作)。
你这耍猴哪?!我们上课认真听讲……
我，胡思乱想。
你都想什么呢?
我看着自己的手表:……你说，这时针、分针、秒针，它们怎么就不一块走呢?
废话，一块走那是自行车轮。
你还别说，有一天，我终于想出它们为什么不一块走的原因。
为什么?
因为它们关系不好――不团结。
不对。那中午12点，它们为什么就走到一起啦?
那――那是它们在吃午饭。
怎么就吃一秒钟呢?
它们吃得少，你管得着吗?
好嘛，急了。你整天都这么胡思乱想?
对，我就这一大优点。
还优点呢，怪不得你的学习成绩不高。
不过，我最近想出了提高我学习成绩的妙方?
是吗?你说说。
我先说说它的作用。
快说。
只要我这个妙方一实施，保准我的脑袋，聪明绝顶。我能把全世界所有的知识，全放进我肚子吃了!
吃了?
我考试不考全班第一，只考全国第二。
真不赖!
我玩电脑天下无敌。《传奇》我能玩过最高级。
嚯!够厉害的!
“三国”最新一级，我都不完了。我玩“多国部队”，我把布什、布莱尔、萨达姆全给他们包饺子了，我把世界给统一了!
嚯!你真行!!你快说说，是什么妙方?
想不想知道?
想。
真的想知道?
非常想知道。
我说出来你可别吓着?
没事。我胆子大着呢!快说。
告诉你――我准备呀，把我这脑袋割下来……
啊?
再换上电脑!
这行吗?
以后你见了我，就别喊我的名字了。
叫什么?
要吃饭的机器人!
咳!参考!
昨天咱们学校发生了一件大事，你知道吗?
不知道。昨天我正好生病没上学。
这件事太吓人了。我亲眼目睹的，当时吓得我差点没尿裤。
啊!什么事这么可怕?快说说!
这件事，你得听我从头慢慢说起。
你就别卖关子了。
它发生在昨天早晨9点59分60秒……
你说10点不就完了!
当时，吴老师正在给我们班上课。同学们听得特别专注、认真。教室里鸦雀无声，静得地上掉下一根针都能听见，可惜当时就没一个人带针。
咳!
就在这时，坐在窗户旁的我，看见校园里有几位老师，正在饶有兴趣地朝天上望。不一会儿，就围了好几位。再过了一会，又围了几十位。再过了一会，又围了几百位……
等会，我们学校哪有这么多老师?
呵，后来的好象是学前班的小朋友。
你倒看清楚点!
吴老师正盯着我，我能看清楚吗!
快说，怎么回事?
我也朝上看，可头上是楼板，什么也没有。
废话。快说!到底发生了什么?
只见天上，阴云密布，没有太阳，也看不见星星……
你咋这么多废话!
就在这时，天上，突然……好象不是打雷声。
啥?是飞机爆炸啦?
不是。
是美国火箭失事啦?
不是。
外星人撞电线杆啦?
也不是。
哎呀，快说，你急死我了!
时间一秒一秒过去。你说吴老师也是，他哪节课都不拖堂，偏偏就这节课拖堂。正在这时，天上掉下……你猜掉下什么?
我猜呀?!
猜猜。
掉下一块大陨石?
不是。比这小。
掉下一辆大坦克?
再小点。
一辆拉煤车?
小点。
马车?
再小。
自行车?
不对。你往吃的方面想?
你早说么!――大天鹅?
不，含水份的……
大冬瓜?
有点门，再小点。
西瓜?
再小点。
西红柿?
小点。
橘子?
小点。
葡萄?
再小点。
还小?我猜不出来了!
笨的，是……
到底是什么?
雪花。
下雪呀!

小偷儿最可气了，你一不小心，东西就没了。
是，得防备点儿。
还有明偷的，当着你面儿愣把东西拿走了。
是啊?
你听，有这么一回事。
什么事?
有一位老太太，用个大铜盆洗衣服，小偷儿就看上这铜盆了。老太太洗完衣服得泼水，端着盆出来了。小偷儿赶紧跑过去:“大妈，您怎么自己出来倒水呀?孩子呢?”这话问得能叫人不疑惑他。
怎么?
你要是问你儿子呢，你要是问儿媳妇呢，人家要是没有儿子不就漏馅儿了?问儿媳妇，人家儿子要是没结婚呢?问“孩子”肯定错不了。老太太一看不认识:“你是谁呀?”“大妈，你怎么连我都不认识了?我不就是‘二百五’吗?”
“二百五”?
“我小时候您还常领着我买糖吃呢。”老太太一想:“不错，是有个二百五。”老太太也糊涂，“二百五”那是《大噼棺》里的。老太太说:“噢，你就是二百五啊?我真想不起来了。”“大妈，您这么大岁数了，端个盆多沉哪?来，我替您端吧!”老太太也是
噢，他成卖盆的啦!
还有瞪着两眼看着叫小偷把东西拿走的。
还有这事儿?
过去，买卖家儿柜台上都摆着大煤油灯，大玻璃罩子，非常好看，这盏灯要买也得十块、八块的。小偷儿愣叫掌柜的看看把灯端走了。
那怎么端呢?
有办法。掌柜的在柜台里坐着呢，小偷儿由外头进来。掌柜的马上站起来:“先生，买什么?”“不买什么，掌柜的，告诉你个新鲜事儿，对过儿那家买卖，好几个人看着，愣叫人家把灯偷走了。您可得留神小心别丢了!”掌柜的一听，“!哪儿有这事儿?瞪着眼睛叫人家把灯端走了?我不信。他是怎么端走的?”“掌柜的，他是这么端走的!”他把灯端起来(做端灯的姿势)走了(往外走)!
真端走了?

小心
[握另观众手]你好.
注意.
[握另一观众手]你好.
不要上当.
什么意思?
你这样的人害人不浅.
唉，你这人怎么说话，我和观众打声招呼，有什么不对的.观众是我们的衣食父母.
假正经.真正的父母你不会这样客气的，半年不会见一面，你能这样热情吗?
咱们经常演出，哪有空.
找借口吧，你和我是同事，你的底细我啥不知道.没事打扑克撮麻将，三五个酒友下馆子.
这是工作需要吗.
我可是说实话，你不要生气.
好，好，当着观众，咱说的好听的.
犯软了吧.
俗话说吃亏人常在.
有一位退休的李老师，孙女过生日，他上街购点东西.刚到街上，一位年轻人上前说:李老师好.
李老师桃李满天下.
李老师还没反映过来，这个年轻人给他发了一支香烟，并给他点着.
尊敬老师，好学生.
老师和学生正在相互问候，学生说你是我的初中老师，我在企业上班，这几天我找空，约几个同学，咱们到馆子坐一坐.
加强师生联络，增进友情.
他们正说话，有一个人拿着一个香獐子的孢子，说5000元一个，李老师一看一闻，有药气，是真的.这个学生说;这是好东西，能治多种病，我看少1000元.
帮老师砍价.还是师生情意深.
那个药贩子说可以，那就4000元.李老师说:我要.我身上只有1000元.他这个学生说我这儿有1000元，算你借我的，你啥时有啥时还.欠2000元，你给他借一下.
多好的学生.慷慨解囊.
李老师想家里有2000元现金，我回去给你拿.药贩子和李老师一块去取.到了家里，家人问他东西买了没有，他说不急.问他拿钱干啥.他说你不要管.
这个老师一支笔，大拿.
李老师把2000元交给药贩子，贩子高兴离去.
交易成功.
到了下午5点.李老师发现买的孢子咋成了木块.
奇事，这个药贩子难到是魔术师.
那个自称为李老师的学生的是药贩子的同伙，在他给老师的香烟的时候，给他下了麻醉药，在木块上抹了药，否则李老师不会那么听话.
这人真却德.
这个学生怎-么-样?
这不是学生.
你再看:3年前，一个老头在田里干活，一个卖金元宝的到他身旁说:大叔，你要金元宝不要.
金元宝好，有收藏价值.
大叔说让我看看.那人叫他一看，银光闪闪，晶晶亮，便动了心.
好东西，谁能不动心.
大叔说:多少钱?贩子说买给别人6000元，你岁数大挣钱不容易，5000元.
还挺讲义气.
大叔想我家里看好5000元，就是我的财气.
那就买吧.
大叔放下地里的活，把贩子领回家.把5000元分文不少地给了贩子.
生意成交.
临走时，贩子还说，大叔把金元宝藏好，防止小偷，让别人看见不好.大叔还恋恋不舍.
这贩子还很关心人，当心为妙.
到了晚上，大娘回来了.大叔说:当家的今晚上买了个好东西.你看.大叔把金元宝递给大娘，大娘没接住，掉到地上.原来是泥做的，外面上了一层银粉.大叔把原由一说，俩人抱头大哭.
又上当了.
这么大一笔收入，在农村可是了不起，得几年挣.
那是，更何况是两个老人.
纵观各种骗局，以老人为多.
老人眼花，大脑反映问题迟钝.要特别注意.
在一个是人们想贪便宜，结果被别人给骗了。
天上没有掉馅饼的吧.
只要大家擦亮眼睛，不要为那点蝇头小利所迷惑，到正规门市上买东西，一般不会上当.
那自然.在狡猾的狐狸也逃不过猎人的眼睛.
你开始上台给观众握手，献好，我说的怎么样.
两种不同性质.不一回事.
那也得注意.
去你的.

用山东方言，乙用普通话
哎哟，这不是小乙吗?
呀!老甲，你好!你好!
好、好、好久不见啊!
对，自从新兵下队咱们再没见过面!
最近在哪混饭吃啊?
我在……什么话?我堂堂革命战士我成混饭的了?!
哟，我问问你，总队后勤比武你上了没有?
没有啊!
总部反恐演习你去了没有?
没有啊。
全国人大会议你出席了没有?
没有啊。
国际维和部队队你参加了没有?
没有啊。
你看看，这么些惊天动地的事你都没干，你说你整天介不是白混饭吃是什么?
得了，让他这么一说，我倒真成混饭的了。
本来就是。
我告诉你，我呀，肩负神圣的职责，手握着锃亮的钢枪，为保一方平安而默默奉献，三尺哨台就是我的岗位。
噢。
我是平凡而伟大!
还马马虎虎。
什么?这还马马虎虎，合着你是在干什么惊天动地的事?
哎，你说对了，俺还就是干惊天动地的事来。
是吗，老兄，你在哪高就?
猜猜。
机关?
不是。
卫生队?
不对。
噢，我知道了，老兄，你肯定是在招待所专门接待上级领导。
俺是在农场专门种菜养猪!
农……农场!你下放农场了?!
你才下放了呢!俺们那里现在叫生产生活服务中心，专门为基层提供服务!
一个样啊!哎你们提供什么服务啊?
俺呀，在那里劳动改造。
啊?劳动改造!
不对，不对……是劳动创造――用辛勤的劳动创造出美好的――猪肉，青菜。
那这，这哪是什么惊天动地的事啊?
不是?我问你，每天清晨，俺们农场养的百十只鸡“喔喔喔――”这一叫，天就亮了，你说这算不算是“惊天”啊?
噢――金鸡叫天鸣。
哎，对!
好，就算是“惊天”，那“动地”呢?
说你笨，你比俺养的猪都笨，俺们每天扛着锄头，拿着镐头，刨啊，挖啊的种菜，你说这不是“动地”嘛!
这就是“惊天动地”啊!?
还不止“惊天动地”呢，俺还喂着三条狗，六头猪……
停，停……我明白了，老兄啊，你们这是在农场搞农副业生产啊!
对咧，怎么样?够惊天动地的吧。
哼，照你这么解释，是够“惊天”――“动地”的。
那是!俺们农场全体上下――五个人，肩负光荣的使命，手握着带泥的铁锹，为你们的吃喝而辛勤耕作，几十亩的田地就是俺们的阵地。
噢。
俺们的阵地比你站的哨台子可大多了吧?这是伟大而平凡。
多么淳朴的农民兄弟啊!
去你的吧!俺们这是革命战士一块砖，农场需要农场搬!既然设施差，条件苦的农场需要我，我就到农场，大家说对不对啊?你看大家都赞同。
大家对你倒挺支持的嘛。
能不支持吗?他们吃的菜，不净是俺种的吗，这是吃了人家的――嘴短，嘻……
你这张嘴，正着反着还都能用!
你别说呀，这刚开始下到农场，我还真想不通。
为什么啊?
这农场的条件是相当的差啊!
怎么个相当差法?
俺们住的房子啊，是漏洞百出，既不隔热，又不防寒。
是吗?
夏天，成群的蚊子，“嗡嗡……”和吸血鬼一样，撵都撵不走。
这么恐怖?
一个夏天过完每人相当于无偿献血300CC。
我的妈呀，不得了。
冬天，小北风“呼呼”的刮，顺着墙缝、门缝、窗户缝就往里灌啊。
够冷的啊。
文化娱乐更单调!
您瞧瞧。
我总不能跟不会说话的青菜和牲畜搞联欢吧?!
就是嘛。
你说这样的单位你愿去吗?
这样的单位是够磨人的。
条件差咱可以克服，但是身为一名革命战士手里握的不是钢枪，面对的不是阶级敌人，这是最让俺接受不了的。
怎么呢?
真有种英雄流放边疆的凄惨感啊。唉……
可不是嘛，手握铁锹，面对着农田、猪圈是有点委屈革命战士呀。
就是啊!
不过，你这是干后勤工作，也是部队需要啊。
啥后后勤啊，后勤后勤，就是老在人家屁股后边瞎勤快，这就是后勤。
有你这样理解的吗?
反正开始俺是这样理解的，没出息!
搁谁身上也想不通，哎，那你是怎么想通的呢?
还是主任给俺做通工作的。
支队主任给你做工作?
是农场主任!
噢，我想要是支队主任给你做思想工作这问题就大了，那农场主任是怎么说的?
主任说(清清嗓子，换普通话):“小甲啊，我能理解你现在的心情，想当初我接到下农场的命令后也想不通，革命战士来种菜养猪，怎么能乐意呢?
主任是过来人了。
但是你看看，咱们亲手种出来的蔬菜:白白的萝卜，碧绿的东瓜，诱人的西红柿，嫩嫩的黄瓜……它们是那样让人喜爱，让人疼爱。
是够引人的。
它们就像是咱亲密的战友，是咱们赋予了它们生命。
呵!主任把蔬菜当战友了。
小甲呀，你看看咱们养的那些鸡啦，狗啦，猪啦，看着它们一天天的长大，心里别提有多高兴了!
这样是蛮有乐趣的嘛。
可当它们长大了，成熟了，却被送上案板，送到了屠宰场，它们当中有的被切了，有的被剁了，有的被炒了，有的被煮了，还有的被油炸了，但它们却一句话也不说，毫无怨言，甘心奉献，敢于献身!
嘿，他们也不会说话呀。
从小里说，它们是为战士们增强战斗力。往大里说它们是为国捐躯，为国防做贡献啊!
有道理!
比比它们你还委屈吗?
不啦!
想想它们认为自己现在光荣吗?
光荣!
它们的献身精神值不值得我们学习啊?
值得!
(换回山东方言)从此以后啊，俺是转变了思想，一门心思扎在农田里。
噢。
，俺还订阅了《科技报》、《农家报》、《致富经》，白天实际操作，晚上学习理论，刻苦钻研种植技术，从一名门外汉逐步变成了一名――
庄稼汉!?
啥庄稼汉，种菜状元!
真是三百六十行，行行出状元啊!
现在不是掀起新军事变革的高潮吗?
啊。
各个单位都在搞科技练兵。
对!
咱也不落后，咱搞科学种菜，科学养猪!
好哇!
俺潜心研究嫁接技术，大棚蔬菜技术，无土栽培技术，带土移植技术，并自创了农田管理学、植物心理学。
是吗!这植物还有心理学啊?
有啊!你得多关心呵护它才长的快嘛，必要时还得给它听听音乐。
我听过对牛弹琴，还真是头回听说给菜听音乐呢。
哎，你看，司务长在那一边锄草，一边唱上了。
唱什么?
(小调)小白菜呀，叶不黄呀，我就是你们的爹和娘啊……
乖乖，这边干活边唱歌啊!
有利生长嘛，司务长还准备给他们整胎教呢!
打住，打住，这种菜怎么扯上“胎教”了?
从小抓起，对种子唱歌嘛:(小调)“种子，种子，先出头来后发芽……”
得，叫司务长这一吼，不全吓死才怪呢!
吓不死，吓不死，我告诉你，俺们农场的几个人可都是种植能手，养殖好手，个个都是状元兵!
是吗?
你看看，XXX养的猪，比你还肥!
怎么说话呢?
嘿!那猪呀，养的是膀大腰圆，膘肥体壮，每头不下300斤。
那可够肥的，哎，怎么养的那么肥啊?
不知道吧?他是把猪当成兄弟喂!
当……当兄弟?
有一次我去喂猪食，猪们“哗”的一下，蜂拥而至。
猪要抢食吃啦!
我看准了抢食最凶的一头，“啪”朝猪屁股上踢了一脚。
教训教训它。
坏了。
怎么了?
让XXX看见了，心疼的他哟，对我是大发雷霆啊!
大发雷霆?
(天津口音)“你搞嘛?你搞嘛?那么简单粗暴，一点人道主义不讲，现在全支队禁止打骂体罚，你怎么还犯这种低级错误啊!小心取消你副班长职务，外扣你仨月工资!”
哟，你们的猪可真幸福啊!
可不是吗!
嗳，你别光说别人，说说你自己。
说我?
啊。
我呀，那就更厉害了，我主要负责对田间实行军事化管理!
军事化管理?
对，你到俺们菜地里看看去，十几亩的菜地，俺管理的是错落有致，整整齐齐啊，一眼望去……
怎么样?
哇塞……
你看到了什么?
这边是白萝卜，胡萝卜，青辣椒，红辣椒。
那边呢?
天津绿，高杆白，四季红，五月青。
还有呢?
茄子，柿子，棒子，大蒜子
好家伙，群英荟萃啊!全整上了?
嘿嘿，这是我的宏伟蓝图，不过现在只是一期工程。
咳!那你不能只有规划，你得有实际行动啊。
实际行动?有啊!
你每天都干什么啊?
干什么?每天早上起来到菜地视察一遍，挑挑毛病，发现发现问题。
还挑毛病，发现问题?
(指着乙)我说你这个茄子老兄啊，怎么搞的你?一点精神头都没有，难怪别人说你是焉茄子呢!来，我给你施点肥，鼓励鼓励你，精神点!
我成焉茄子了我?
所有蔬菜注意了，听我口令“向右看――齐”哎，那是哪个?弯着个腰，驼着个背，噢，是黄瓜，我说你这个黄瓜，别以为给你搭个架子你就能上天!你也向人家萝卜大哥学习学习，人家整天把自己深埋在地下，从不炫耀，长出来的萝卜不比你粗啊!(对乙)是吧，萝卜?
我又成了萝卜了，我。我倒真没想到---
想到什么?
你们几个是如此的投入呀。
那是

喂，你乐什么!乐?
(一惊)呀，是你呀，久违了。，小品剧本，简历封面，免费电影
好久不见，你背的什么东西呀?
书包呀，怎么?
书包，怎么这么重啊?
那么多书，能不重吗?
都有些什么书?
语文书，语文学习指导，语文目标检测，语文达标练习，语文单元测试，语文阅读训练;数学书，数学学习指导，数学目标检测，数学达标练习……
(不耐烦的打断)停、停、停，这么说七科就有四五十本书了。
这算不了什么，还有老师让我们到书店去买的各科《中考指南》呢!
不是你们学校在搞素质教育试点吗?
是啊，我不是在唱歌吗?素质教育要求每位同学都要学唱歌，做体操，画画……
所以放学路上也唱?，小品剧本，简历封面，免费电影
当然，我高兴了，我要痛痛快快地乐一乐，因为今天晚上的作业太少了。
有多少?
语文只有一个作文，一个日记，数学只有十四道几何证明题，化学有七道计算题，英语抄课文两遍，历史五道问答题，政治……
(打断)还少啊!
比平时少多了，今晚上我准备在十二点以前把它搞定。
哎，别说了，我问你，你好像长胖了?
是吗?我们每天都做课间操锻练。
(仔细看)我看你好像只有眼睛周围胖起来了。
这你就不懂了，这叫让一部分地区先富起来，带动其它地区，最终达到共同富裕。
你不是在背政治问答题吧?
噢，对不起，习惯了。，小品剧本，简历封面，免费电影
怎么你对政治这么感兴趣?
谈不上兴趣，不背不行啊!
怎么不行?
第二天默写，错一个字抄五遍。
抄不完怎么办?
(突然提高声调)站好!(拉乙站好)
干什么你?
(凶神恶煞地)站好!
(迷惑不解地)我说干什么，你?
干什么，我得给你点颜色看看，看你到底是抄得完还是抄不完?
呀，真厉害!《水浒传》主题歌上说:该出手时就出手啊!
什么《水浒传》?
你没看中央电视台每天晚上，小品剧本，简历封面，免费电影的电视剧《水浒传》吗?
电视?我们老师说，不能看电视，考试的时候不考电视啊!
这就怪了，素质教育不是培养各方面的素质吗?不考试就不学啊?
我们也这样想啊，可是老师说了算啊!(用《真心英雄》的曲调唱):在我心中，只有老师最凶，他把我们留到七八点钟……
你们学校的老师都这样凶啊?
那也不一定，我们地理老师可好啦，他从不打骂我们。
那地理课上起来就轻松愉快了?
别那么说，地理老师可是作不了这个主啊，还有班主任呢!
班主任?他也能管地理课?
当然啦，我给你学一学。(背着手，作在窗外或门口窥探状)
(神秘的)特务来了。，小品剧本，简历封面，免费电影
别瞎说，我在学班主任监督学生呢!
我怎么老觉得是看守长在守监狱啊?
可被你说对了，我们就给他取了一个外号看守长。
这么说，你是把教室比作监狱了?
本来就像监狱吗，老师总板着脸，一点快乐也没有。
(恍然大悟似的)哎，那太好了!
什么?
我是说幸亏我没上你们学校。
(不解地)我们学校怎么啦?你们学校呢?
我们学校的老师都很和蔼，每天晚上家庭作业总共不到半小时，我们的学习兴趣可高了，成绩也蛮好的!
你别吹，我们物理老师就是一位好老师。
怎么个好法?
他上课总是笑容满面，课堂也很活跃，作业又相当少，我们最喜欢学物理了。
那你的物理成绩一定不错哟?
(无可奈何地)全班不及格。
(大吃一惊)啊，怎么会这样啊，我最喜欢的科目一定会成绩最好。
这你就不懂了，你知道我们其他科的作业都很多啊!
知道，管他什么事?
这叫大气候决定小气候。
你看，你看，又在背政治题了。
这可不是背政治，你想啊，其他科的作业这么多，能完成吗?怕挨罚，只好带到物理课堂上偷偷做啊!
结果呢?
结果每一科都学不好。
这叫什么素质教育啊?还不如我，玩得痛快，学得开心，成绩也好。
也不能全盘否定，你有的方面也不如我呀?
哪些方面?
负重行军(指着书包)。我长期背这二三十斤的书包锻练。
还有吗?
还有熬夜我能熬到凌晨三点不打瞌睡。你能行吗?
哎，我确实不行。
这就对了。(看表)都快七点了，我还要回家做作业呢!再见了。(用《上学歌》的曲调唱)小鸟说:早早早，你为什么背上炸药包?
(迷惑地)嗯!你背炸药包干什么?
(唱)我去炸学校，老师不知道，线一拉，就开跑，轰隆一声学校没有了。
你这是唱的什么歌?，小品剧本，简历封面，免费电影
我们学校的校歌呀，同学们自己编的。
(独白)这样的学校有这样的校歌，也难怪!

所以青年人又爱听，又爱唱。
歌声唱出光明的前途、伟大的理想、火热的生活和奔放的感情。
你来唱一首。
(唱)年轻的朋友们，今天来相会，荡起小船儿，暖风轻轻吹，花儿香，鸟儿鸣，春光惹人醉，欢歌笑语绕着彩云飞。
这场景多美呀!
(唱)啊!亲爱的朋友们，美妙的春光属于谁?
属于谁呢?
(唱)属于我……
呕，归他。
(唱)属于你……
也有我的份。
(唱)属于我们八十年代的新一辈(动作)。
(学甲的动作)他又给收回去了。
歌声还问您哪!
怎么问的?
说再过二十年，我们来相会，伟大的祖国该有多么美?
嘿!要是再过二十年，那……那时候指不定有我没有哪!
您出国了?
什么出国呀?我就完了!
别悲观哪，革命人永远是年轻。
呕，还有几十年干头。
几十年得多，冲您这精神头儿，没我们也得有您。
嘿，真让我爱听。
在祖国的大花园中，别的花都枯萎了，您能永远在那支愣着。
我是那死不了。
这是给您祝福。
好，听了你们年轻人的歌声，会给人生活的力量。
既能给人力量，还能能给人解除忧愁。
是啊!
(唱)朋友，朋友，您不要烦恼，你的心事我知道，假如工作没有找到，切不可为此消沉烦躁。
对，找工作这事不能着急。
歌声告诉朋友，打起精神，不屈不挠，生活的大门正在打开，相信工作总会找到。
不能烦，得有个积极的态度。
对。
要走个后门儿，还许找个好活儿呢。
!您怎么给出这主意呀?
开个玩笑。
找到工作了，干什么活儿呀?
是啊。
歌声在召唤您。
怎么唱的?
(唱)珍贵的灵芝森林里栽，美丽的翡翠深山里埋，假如你要认识我，请到青年突击队里来。
跟着甲走动
您跟我转什么?
你不叫我就来了?
到了工作岗位，干什么工种都有歌声来赞颂。
是吗?
(唱)曙光透进路旁的林荫，铃声打破黎明的寂静。姑娘驾驶清洁车，晨风吹动着你的衣襟。
这是歌颂清洁工的。
(唱)啊――你是健康和幸福的天使，深情连接着千百万人民。……
跟着甲走动
您怎么又跟我转上了?
我这人没记性，你这歌声太迷人了。
这是青春歌声的魅力。
真动听啊。
这些歌声反映了火热的生活，描绘了人们的内心世界。
能陶冶人的情操，鼓舞人向上。
唱这些个，就要唱出时代的情感，表现出青春的活哦力。
这一点，喜欢唱歌的人都懂。
那可不见得。
怎么哪?
就拿我认识的一些小伙伴来说吧，也喜欢唱歌，但是不注意思想感情得体现，结果破坏了音乐的美感，什么歌儿一到他们嘴里，节奏全变了。
变什么样了?
“噗加、噗加噗、噗加加、噗加嘣、咚加咚加咚嚓嚓……”
嚯，这多闹得慌啊!
有心脏病的人，当时就得犯病。
这就不美了。
有的伙伴，还把唱歌单单做为消遣，以瞎编词儿为乐趣，一天嘴里没正经的。
那歌声就起不到应有的作用了。
我知道有这么个小伙子。
叫什么?
歌迷。
喜欢唱歌。
迷得不得了了。
干什么工作?
就在我们家对门理发馆上班。
呕，是理发员。
这人有点天分，什么歌一听，只要他喜欢，马上就会唱，而且是不分时间，不分地点，什么时候都唱。
拿受得了吗?
他不管你受得了受不了，他高兴就得。
这可真麻烦。
下了班回家，以进门先唱一曲《亲爱的妈妈》。
什么内容?
流行的调子，瞎编的词儿。
你来来。
推开门进屋，以探脑袋，看她妈妈正在厨房做饭，他往桌子帮边一坐，(唱《再见吧，妈妈》的曲子)“亲爱的妈妈，亲爱的妈妈，上班真叫忙，下班饿得慌，坐在桌子旁，您给我来碗汤，我要喝鸡蛋汤……”
欧!闭着眼睛喊哪!
她妈妈数落他:“瞧你这点出息，喝碗汤至于那么大嗓门吗?你没看这火都占着哪，等蒸完馒头再说。”
坐那儿着吧。
那他不闲着，托着腮帮子还唱:(唱《红莓花儿开》的曲调)“红莓花儿开在我家的锅台上，笼屉里边儿的蒸馒头使我心里想，我要想吃蒸馒头又怕把嘴烫，只好坐在桌子旁，我等着馒头凉。”
嘿!全唱出来了!
吃完饭，一抹上嘴上班去，临出门还唱哪!
是吗?
冲着他母亲直眉瞪眼的:(唱《愿天下劳苦人民都解放》曲)“娘呀，儿走后，你要把们好好地来锁上，防止那小偷来到你身旁，要是抢走了您的钱包，这月咱们什么也吃不上。”
!这都是什么呀!
生活中你随便唱唱，可以说没什么大不了，工作中他也唱。
哎，你别说，他是理发员，工作中唱唱歌，道显着活份。
是呀，活份他了，可苦了你啦!
怎么哪?
我们那边的顾客都知道他，推门儿进去理发，一见他在那闲着，转身就走，什么时候不是他，人家才赶进去剃头。
至于那么害怕吗?
我碰见过。
碰见他给别人剃过?
碰见他给我剃过。
你呀?
那天我刚一进门儿，就见他一人在那闲着，转身我就想走，忽然，他在后边儿唱上了:"……"
呕，那是叫你哪。
我一看，不好意思走了，我强打着笑脸儿:“同志，嘿嘿，麻烦您了，嘿嘿……”
干嘛这么笑哇?
心里打鼓哇!
好嘛。
小伙子脾气挺直:“别哭，别哭，剃头一点儿也不疼。”
以为你怕疼哪。
(唱)“没有眼泪，没有悲伤……”
他劝上你啦。
一边唱，一边给我围上围巾，问我:“同志，你剃什么头?”
问你哪!
“我剃平头。”
呕，剃个平头。
“剃平头。左边分?右边分?”
左边……哎!平头还分什么呀?
“对，平头不用分。”说着那起推子，刚一推，歌声就起来啦。
又唱上啦?
(唱)“向前进，向前进，战士的责任重，工作要认真。古有花和尚，名叫鲁智深，今有二锅头，一顿来半斤……”
唱的什么呀!
我心里说，今天我脑袋归他了，大不了弄个光头，让我也当回鲁智深。
看样子还真悬!
我呀!两眼一闭豁出去了。又过一会儿，听不见它唱了。
哪儿去了?
我睁开眼一看，呕，在那扛刀子哪。
要给你刮脸。
一听他哼哼那调儿，下的我把眼又闭上了!
哼哼什么哪?
(唱《大刀向鬼子们的头上砍去》)“!!!……”
嚯，大刀向鬼子们的头上砍去
我心里说，歌迷呀!你换个什么歌不好，偏唱这个歌儿，多让人害怕呀!
听着都得慎慌!
可一刮脸，他还真换了个轻松愉快的歌儿。
什么歌儿?
(唱《青年的朋友来相会》)“啊，亲爱的朋友们，美妙的春光属于谁，属于我，属于你，还有……”刺儿――
这“刺儿”是怎么回事?
他把我眉毛给刮下来了!
你别让他刮呀?
我闭着眼那，也不知道啊!刮完一个他才问我:“师傅，醒一醒，跟您商量点事，您这眉毛是留着还是刮喽?”
眉毛得留着呀!
“那得早提要求，现在已经给刮去一个了。”
!
我一想，这怎么办!留着一个眉毛算怎么回事啊?
那怎么办哪?
干脆，把那个也刮了去吧!
全刮了?
没办法呀!他看出我不高兴了，唱着歌还劝我哪!
怎么唱的?
(唱)“朋友，朋友，不要烦躁，不要伤心，你少了眉毛，我这兜里有铅笔，让我来把你的眉毛描一描。”
呕，他还会描眉。
描完了还冲我吹哪:“你看怎么样?”我照着镜子这么一看……
描得还挺好。
我成熊猫了!
!
从鼻梁子这儿给我描到眼窝底下。
这叫什么事啊!
气得我脸都绿了。我真急了:“你怎么回事，有你这么工作的吗!你看这两大黑眼圈儿，我怎么出门啊?让街坊看见算怎么回事啊?你叫什么，走，找你们领导去!
对，跟他们领导说说去!
他一点不着急，冲我又唱上了!
还唱哪?
(唱)“不要问我从哪里来，我的领导在远方，要找他得坐火车，他刚出差到沈阳。“
去沈阳啦?
他让我上沈阳找去!
真不象话。
一堵气我走了!
不剃了?
我怕再把我耳朵刮了去!
还真没准儿。
刚出门儿，一群小孩儿就把我围上了。
干嘛呀!
冲着我乐。
乐你那眉毛哪。
我用手绢把眉毛擦了，小孩儿还冲着我乐。
还乐什么呀?
我也纳闷啊。赶紧回理发店一照镜子，我心里这火大了!
他没给你剃平头?
平头倒是平头。
那你火什么?
我是闭着眼，低着头，他把我脑瓜顶儿当脑门儿，平头打中间给留出来了!
!

哦?你梦见什么了?
我梦见自己被一大堆球儿给包围了!
啊?你掉煤球儿堆里啦?!
去你的吧!我梦见的可不是煤球儿，是被我打过、踢过的那些球。
哦，我明白了，你指的是足球、篮球、乒乓球之类的。
真聪明!
这么说我猜对了?!
没错儿!我就梦见呀……一大堆足球、篮球、排球、水球、乒乓球、羽毛球儿、橄榄球儿、台球儿、棒球儿……哎哟……七嘴八舌的在那儿控诉……
我说你等等儿吧!这些球儿们有什么可控诉的呀?
怎么没有啊?!它们意见大了!
都什么意见那?
它们说了:我们球类，忍受你们人类的迫害已经很长时间了，今天我们终于鼓起勇气要向你们提出抗议!
嚯!来势汹汹啊!
你们人类为了自己的娱乐和竞赛就经常对我们拳打脚踢，致我们于水深火热之中……
有那么严重嘛?!
你们就是看我们圆滚滚的、老实巴交的好欺负!你们怎么不去招惹其他几何体呀?
其它几何体?
对啊!你们怎么不弄个方块儿在足球场上踢踢呀?
那我们这脚受得了嘛?
要不然你们就弄个圆锥在乒乓球台上打打。
没听说过!
哼!人家方块儿和圆锥肯定不买你们的帐，典型的欺软怕硬。看看我们球儿类被你们人类折磨成什么样子了?!
嘿!它还越说越委屈!
可不是嘛!我一瞧它们球儿多势众……
什么呀?那叫“人多势众”。
你糊涂呀，现在和我说话的是一堆球儿啊!
!我把这碴儿给忘了，你这是做梦呢!
就是，我一瞧它们球儿多势众，我也不能吃这个眼前亏呀，就赶紧陪笑脸儿吧!
反映还挺快!
我说:各位老少爷们儿……不对……老少球儿们……!也不对……
话都说不利索了!
我说你们有什么不痛快的尽管和我说，咱们可是君子动口不动球儿啊……
那叫君子动口不动手!
那些球儿哪儿来的手啊?
我又忘了!
我这话音儿一落，打从后头就窜出一球儿来……
这话怎么听着这么别扭啊?!
你就凑合听吧!
好好好，我说这窜出来的是什么球儿啊?
我仔细一看，嚯!个头儿挺大，身上还写着仨英文字母儿……
什么呀?
NBA!
好嘛!这位是篮球儿!它说什么了?
你们人类太狠了，弄十个大个儿，那手都跟小蒲扇似的，照着我这脑袋使劲儿的拍，还把我脑袋往地板上撞!
那是运球。
拍着拍着还把我提拉起来往一小铁圈儿里头扔!
那叫投篮。
你投篮就投篮吧，倒是把那铁圈儿弄大点儿啊，害得我经常撞在那铁圈儿上，撞得我鼻青脸肿的……
!
最可气的就是那个叫姚明的大高个儿，往起一跳，哌唧就把我扣那铁圈儿里了……
呵呵……还挺形象!
这篮球儿还没说完呢，打后头又挤上一球儿来……
这回是什么球儿啊?
排球儿!
这排球儿说什么呀?
比起篮球儿来我太惨啦!十二个人一起打我呀……
对了，这排球儿场上双方是十二个人。
那些排球儿运动员的手都跟铁榔头似的，动不动就扣杀，我和我的同胞们长时间遭受剧烈殴打，基本上都已经神经错乱了……
是够乱的!
哎哟，十二个人算什么呀?!我每次都是被几十条汉子一起上来欺负，他们对我是又抓又拧，扔来扔去，有时候还用脚踢，我这全身上下都是筋骨扭伤，换个身体差的早就挂了。
我说这又是哪位呀?
这是橄榄球儿。
我说的呢?!
橄榄球儿说完了之后又从后边儿搀过来一球儿……
什么球儿?
水球儿!
水球儿也跟着凑热闹来了!
[有气无力地]凑热闹?!你以为我愿意来凑这个热闹嘛?我这身体长时间在水里头泡着，得了浮肿病不说，全身上下还都是慢性关节炎……
没听说球儿还有关节的。
哎哟……我身上这个疼啊……可是我得忍着，我得把我的苦跟大伙儿好好儿说说……
我说您都这模样儿了还说那?!赶紧找个地方儿修养去吧……
刚把水球儿搀下去又蹦上俩球儿来。
谁呀?
乒乓球儿和羽毛球儿!
这二位怎么凑一块儿去了?
同病相怜嘛!一上来这乒乓球儿就先开口了:前边儿几位大哥就算万幸了，人类还只是用手脚对付你们呢，你们瞧瞧我和羽毛球儿，都让人家用拍子抽!
好嘛!还上家伙了。
就拿我们乒乓球儿来说吧，人类不光是拿拍子打我们，还老是究让我们怎么更快的旋转，什么上旋、下旋、侧旋、侧上旋、侧下旋……唉!你们倒是看着乐了，可我们都得了眩晕病了……
我说你怎么晃晃悠悠的呢?!
呜呜……我们羽毛球儿刚出生的时候，看到自己身上洁白的羽毛，都做着和小鸟一样飞翔的梦，可谁成想每次飞翔的尽头等待着我们的却是迎头一击，死不瞑目啊!呜呜……
我说你先别哭行不行啊?
这乒乓球拉着哭哭啼啼的羽毛球儿刚站一边儿去，又有俩球儿跑过来了。
这回是……?
台球儿和棒球儿!
这俩也凑一块儿了!
台球说别哭了别哭了，有什么的呀?你们俩被拍子抽不错，可你们那拍子还有弹性呢!
这倒是。
人类打我们可就没那么客气了，弄根儿木头杆子直接杵啦!
台球杆儿!
刚说到这儿棒球儿把话接过来了:台球兄弟，你那遭遇简直太小意思了，小木头杆子有什么呀?对付我们的人都是用大棒子抡……
好嘛，这更恐怖。
大伙儿正吵吵的不可开交的时候，一直没出声儿的老大说话了。
这老大是谁呀?
足球儿啊!
哦，它说什么了?
干啥呀，干啥呀?!都少吵吵两句成不?!
这位还是东北口音。
要我说你们遭那点儿罪呀，都是小儿科……
这怎么讲啊?
整我们的人心可黑了，弄那么老大个场子，22个人分成两拨儿，脚上都穿着带胶钉子的球儿鞋，兹要瞅见我们滚过来，照脑袋“当”就是一脚丫子……[抬腿比划踢到乙]
嚯!你往哪儿踢呢?赶上尥蹶子了!
再过两天世界杯又要开踢了，那每场比赛一开踢就是九十分钟啊，有时候还打“加时赛”，那就是一百二十分钟，要是再罚点球儿……
那时间就更长了。
谁说不是涅!单是肉体上的痛苦也就罢了，我们这心灵上的创伤那是无法弥补啊……
这又怎么讲啊?
唉!我都不好意思说。你们谁不比我强啊?虽然受了不少苦，可是也有高兴的时候儿啊，什么这杯那杯的，大小也抱回来几个，不是世界冠军，也是亚洲第一……
这倒不假……
可我们呢?啥玩意儿不是，挨了半天踹，还得让人骂是“臭球儿”……
哈哈哈……哎呀，要说你这梦，可做的是太离奇了!
唉!这俗话说:“日有所思，夜有所梦。”可能是因为世界杯马上要开赛了，整天想着看球儿的事，所以晚上就做梦了。
没想到你还是个球儿迷。
我不但是个球儿迷，而且是个超级球儿迷。
就爱看球儿?!
岂止是看那?!我还经常参加各种球儿类运动，要不然怎那么多球儿都上梦里找我去了呢!
就别提您那梦了!
不过要说我最最喜欢的，那还得是足球儿!
这也不奇怪，足球儿被誉为是当今世界的“第一运动”，号称是“没有硝烟的战争”嘛!
看来你还真懂点儿足球。
干嘛懂点儿呀?我虽然不算是球儿迷吧，可也喜欢看足球。
这样儿也挺好，省得跟我似的，净惹麻烦……
等等儿吧，我说你惹什么麻烦那?看球儿闹事那可就是“足球儿流氓”了!
谁呀?!我可没那么恐怖，我不过就是有点儿“足球儿后遗症”罢了!
什么叫“足球儿后遗症”啊?
!我不是喜欢踢足球儿吗?时间长了就养成了一些习惯动作，不单在球场上，就连回了家也经常做出这些动作来。
哟，都什么动作啊?
你比如说吧，在家看电视的时候儿，那电视新闻播出抗洪抢险的内容，那播音员一提到“人墙”两个字，我就会下意识的用双手护住身体，面对电视，立正站好。
让他这儿搭人墙来了!
出门儿上大街，我在跟别人走对面儿的时候，总习惯做假动作，往左边看却往右走，结果经常跟人家撞上。
哟，还过人呢!
而且不管人家撞没撞着我，我都赶紧躺在地上地上，抱着自己的膝盖做出异常痛苦的表情。嘴里还一边儿喊着“犯规”。
你这是假摔，应该给黄牌儿!
还有一条儿，陪我爱人逛商场的时候儿，我从来不敢从卖哨子的地方过。
那为什么呀?
我怕碰见黑哨儿……
这都哪儿跟哪儿呀?
去学校接我儿子放学，只要是看见胸前挂着哨子的体育老师我就毕恭毕敬的上前打招呼，请人家多多关照。
哪人家当裁判员员了!
等公共汽车的时候我会挑一个体格最弱的乘客，站在他前面，汽车来了我左挡右挡就是不让他上……
这不神经病嘛?!
到了商场买完东西交完钱，售货员一拿到钱，我会撒腿就跑，保安还以为我抢东西了呢，其实我只是想造个越位。
哪儿啊你就造越位?!
唉!在菜市场买菜我都不敢买圆白菜。
这是为什么呀?
因为一把这圆白菜拿到手里我就想大脚把它开出去。
我看你是不大正常了!
不正常能赖我吗?
那赖谁呀?
赖我爸爸!
这里有你父亲什么事儿呀?
要不是他整天迷足球儿，我也不至于变成今天这样儿啊!
哦，你父亲是一位球儿迷?
我爸爸那可是位铁杆儿球迷，我记得我小时候儿，他只要是一看上足球比赛，那连吃饭都顾不上了。
还真是够迷的。
那次我妈陪着我奶奶上街了，家里就剩我们爷儿俩，可巧电视转播中国足球队的比赛，我爸爸看上就不动窝了。
嗯，入迷了!
谁说不是呀?可我们俩这肚子

好久不见
我和你是从小一块长大的朋友啊
是
可以说是“抹泥”之交，这………………
等，等，您等会儿
啊?
这词儿咱听着都新鲜，什么叫“抹泥”之交啊?
应该呢?
莫逆之交!
咱比那还好!
怎么呢?
北京有老话啊，这孩子怎这么淘气啊?放屁崩坑，撒尿和泥的?哎，咱们就这“抹泥”之交
哦，这么“抹泥”
那时候咱们过家家啊
嗯
我来男的
是
你来女的
哦，我是女的
咱们玩美容院的游戏
噢，对对
我给你做面膜……
噢，拿那个做面膜啊!!
你也不是饶人的人啊，也得还手啊
那当然
给自个往身上糊
拿我自己还手怎么着
说明咱们俩人一块长起来的
没这么比方的
咱俩还在一个学校上的学
没错!
我学习成绩好，每次考试都是全班第一，你呢，每次全班倒数第一
嗨，这事儿就甭提它了
后来呢，我考上了一所重点大学，你呢，初中没毕业就辍学回家了。
没办法，学习成绩不好，学校里谁都瞧不上眼。
于是，咱俩就很多年没见面了。
对。
听说出国了，到了美国，在一所世界著名的大学里开始了留学生涯
什么大学?
加里墩大学
嗨，有这学校嘛
反正你的人生从此改变了
这倒是
后来，听说一个亿万富婆瞧上了你，非你不嫁，你也非她不娶，可是你家里头不同意
为什么?
女方年纪比你稍稍大了一点点
多大了
89。
嚯!比我奶奶年纪都大!
这富婆，有钱!家里的美金，好几三轮车，光钻石也得好几盒饭，最小的半斤多一块……
那也不行!
嗨，你傻了不是，这位可是个亿万富婆啊，您娶了她，没准过两年，她一伸腿瞪眼，万贯家产都留给您了，多好!
……这倒是，嘿嘿嘿……
开心了不是……还有你开心的呢，果然天随人愿，没过两年，那个富婆果然一命呜呼了!
多好
死的时候被大卸八块，分别装在两个编织袋里。至于怎么死的，警察现在还在调查……
不是我杀的!
你紧张啥，我又没说是你干的，再者说，警察的结论都出来了，是自杀……抑郁症
嗨，吓我一跳!
简而言之，您发了大财了!还成了一个跨国集团公司的董事长
对
我可坏了，大学毕业后分配到一个国有企业，效益一直不好，后来就下岗了
呵
买断工龄，才给了2万块钱
太少了
我媳妇给人家小时工，一小时挣六块钱
更不行
我那孩子上学，学费一学期倒好几千
挣得少花得多啊
可您别看我们家钱少，还是其乐融融
还有高兴的事
对，但是我们家也有不高兴的事
是什么?
住房太紧张了
房子不够住啊
我们家住我父亲传给我的房子，一共才15平米
小了点
那破房子，从光绪末年就是危房
好家伙!
我结婚的时候没办法
怎么样
我和我媳妇就住在院里那个文革时期遗留下来的一个小地震棚里
只能住在那了
在那里边过日子，生孩子
是
生出我那儿子来，也没地住啊
当然了
跟爷爷挤挤吧
跟爷爷睡
小孩闹，晚上不睡觉
对呀
揪我父亲的胡子
淘气
我爸爸说:“别闹别闹，看咱家条件多好，躺炕上，跟爷爷数星星”
您这房子都露天了
我们家那房子好，你要赶春秋，刮风，要在赶上点沙尘暴
怎么样
你进我们家得要票
这还要票
废话，你参观莫高窟你不要票啊
你们家都成遗址了
我们家那房子，也保不住了
怎么了
有一天我一出门，看门口贴一个告示
什么告示
有一个“堵心”房地产开发公司，要给我们办拆迁
瞧这名字
我一看拆迁费，一平米200。
太少啦
这这这不够啊，再一看，倒是能回迁
哦
他们盖的那房子，按我们回迁户算是打八折后每平米一万六
打八折还一万六呢
要这么算他给我们拿点钱，也只够买那地下室地沟口那块地
有什么用啊
我一瞧急啦
能不急嘛
我跟那拆迁办的拍桌子瞪眼睛:“告诉你!我就是钉子户!”
钉子户
拿推土机推我吧!
死缠烂打
说完这句话，坏了
怎么样
惹祸了
咳
当天晚上，来了一万多黑衣人
好家伙
(身段)
还有这身手呢
(学忍者)
忍者啊!
每人都抄着两块板砖，他要cei我们家玻璃!
要命了
我一点都不着急
这都不着急?
我住地震棚没玻璃
咳
第二天一开门，我一看这份情况，这通感慨啊
还感慨呢
要不说因祸得福啊
怎么呢
就他们丢的这些砖头，够我盖两栋别墅的!
这得多少砖呢
没办法，得搬家啊
是，不搬非得出人命不可
可是搬哪去呢?
这是个问题
哎，离我家不远有条马路，现在正修路呢
这跟你有啥关系?
路边有好多往地下埋的大水泥管子，我们全家就搬那里去了
好么，露宿街头
我搬进去一瞧，呵，一点也不孤单
怎么着?
感情还有六家邻居呢
露宿街头还有邻居?
是，旁边住着5家要饭的
那还一家呢?
是我原来住的那地对门一家
呵，老邻居
他们家更惨，10几口人挤在一间崇祯元年就要拆迁的小破屋里
不像话!
怎么着?
你怎么不说他们住在新石器时代的遗址里呢?
我的意思是说他们家更惨!本来崇祯皇帝下旨要给他们家御驾亲“拆”
啊?那叫御驾亲征!
是啊，御驾，亲自来，拆迁，御驾亲“拆”
好么
结果闯王进京，这件事就给耽搁了
越来越不像话了!
好说歹说吧，我们一家在这里安顿下来了。
凑合吧
我儿子淘气啊，
小孩子嘛
自打生下来没住过这么宽敞，这么豁亮的大房子，
就这啊
他就四处乱跑啊，哎，闯祸了
怎么了?
把一个要饭的家具给cei了
啊?要饭的还有家具呢?
就是他那要饭的碗
嗨!
要饭的登时就急了
那能不急嘛
“你赔我!你赔我的生产资料”
好么，这还是一代有文化的乞丐
话说完他就要打我儿子
哎哎哎，别动手啊
还是我那老邻居仗义
就住崇祯年间危房那位?
是，说时迟那时快，他一把薅住那乞丐的手，深情地说道:
怎么说的
别打!我们要构建和谐社会!
咳!哪儿挨哪儿啊
这时我其他的邻居也被这感人的气氛感染了，他们齐声赞扬:
怎么说的?
咦!!!
这挨不上
从此，我们几家快乐的生活在茹毛饮血，刀耕火种的和谐社会里
留神!让警察逮起来
我以为，我将终老在这大好环境下
这还好呢
但是，天不遂人愿，平地一声雷，有一个天大的消息震溃着我那敏感的耳膜，嗡~~，嗡~~，嗡~~，…………
行了行了，别比划了，留神成聋子!
你嫉妒我!你嫉妒我!
就你那样的，我还嫉妒你呢，我缺心眼啊我，你赶紧说时什么消息吧
是这样的，我那老邻居告诉我，说是有一批经济适用房，要以抽号的方式发放到住房困难户的手中，彻底的解决城镇居民住房困难的问题
好事啊
一共有好几百套吧
不少
全市像我这样的无房户有40多万家
没没没那么夸张!
老邻居告诉我了，要想分到房，你得受苦，
哦
必须得早点去排队，
嗯
没房的人太多啦
没错
有通知到了，说是6月27号进行排队抽号
还早呢
赶早不赶晚，我5月18号就去排队了
嚯!太早了吧
这还早?我邻居3月29号告诉我的消息，当天下午他们全家就消失了，我很纳闷，他们去哪了呢?
不会被外星人抓走了吧?
也许吧，你这人思想跳跃的还挺怪诞啊?有前途有前途
嗨，一般一般
赶明把你介绍给非正常人类研究中心，给他们做研究
没那么高水平
被人研究
不像话，你干脆说叫精神病院来抓我得了
这可是你说的
嗨!行了行了，还是说你那事吧
我收十好东西，
得规制归置
马扎，板凳，躺椅，
做好持久战的准备
被褥枕头折叠床，暖壶口杯盒饭子，油瓶面缸煤气罐，牙刷肥皂洗面奶
嚯，还真全!哎我说
怎么着?
你们家不是还有板儿砖吗，干脆一块带上，到地盖房安家的了
你嫉妒我，你嫉妒我
得得得，别来这套
这还没带全呢
还有哪?
台灯，办公桌，写字台……
你带那玩意儿干啥?
废话，我儿子正上着学呢，得给他找地方写作业啊
噢，我把这茬忘了
还有，我那本《金瓶梅》还没看完呢……
行行行，别说了，大伙都知道你爱学习爱钻研
……人生得一知己足矣
别挨骂了!
归置好东西，我雇了40多辆三轮车，浩浩荡荡，开往目的地!
行军打仗也没这排场
我对我那些好邻居们说:“等候我胜利归来的消息吧!到时候我接你们一块去住，”
呵!还跟要饭的一块住啊
“那个……那是不可能地”
我就知道!
等我赶着车队来到排队地点，发现一个问题
什么问题
我真的来早了
你怎么知道
这庙会还没结束呢
还有庙会呢
那是人山人海，熙熙攘攘，车水马龙，川流不息啊
人还真不少
我粗略估计，北京申奥成功那天上街的人，还不如这里一半人多呢
呵，那得多少人啊
我观察了一下四周，做小买卖的可太多了
是，庙会热闹啊
什么五金电器，床上用品，书本文具，应有尽有啊
还挺全
热闹是热闹，怎么光见卖的，没见买的啊?
生意不好
我寻思着，这地方不适合做买卖，谁要是在这里摆摊，那肯定赚不着钱
不能这么说，没有不开张的油盐店
正琢磨着，哎，我听见有人叫我:“哎，XX，我在这呢”
有熟人认出你了
我一瞧呵，这地还有人是我的，我顺眼望过去，这人我认识!
谁呀
我那老邻居!
这巧劲
我走过去一把抓住他:“你小子，怎么在这呢?我还以为你们全家被外星人绑票了呢”
还记着这茬呢
“怎么着老兄，原来这些天你到庙会摆摊赚钱了啊”
看来是
“嗨!什么庙会!这些人都是来排队抽号的!”
啊?这么多人都是?
“可不是嘛，哎呦兄弟，你怎么这么晚才来?”
这还晚啊，提前一个多月了
我眼泪都快下来了
急的
“哎呦兄弟，让我怎么办啊”，“别急别急，你偷偷在我前面插个队，现在正乱呢，估计发现不了你”
真仗义
听完这话，我激动得热泪盈眶
是
“好兄弟!要是我分到了房，我不仅把那5家乞丐接过来一块住，我还要把你们一家接过来一块住!”
好么，激动糊涂了
闲话少叙，于是我就吃住在抽号现场了，我是横下一条心，一定要抽到!
真有毅力
转眼间，就到了6月27号
今天抽号
我再一瞧，好家伙，估计排队都排到石家庄了
有那么多人嘛
这时候，一辆车挤着人群，在我身边停了下来。我一打量这车，呵，好车!
什么好车?
一辆13开门的敞篷跑车
13开门啊，开到这里来不用现铺铁轨吧
说什么呢，这车不仅外形豪华，连发动机的声音都好，一听就是好车
什么声音
突突突突突突……
又改三嘣子了
说实话，这种好车我从来没见过
长见识了
我跑到车屁股后面一看……“保时捷”!
保时捷还有这型号呢?
保护的“保”，清洁的“洁”，俩字中间一个阿拉伯数字“10”(比划)
……噢，扫大街的10号垃圾车啊
什么扫大街的垃圾车，那是好车
别拽了，就蒙你这种没见过世面的呢
别胡说。这时从车上下来一人，我一瞧，呵，精神!气派!一看这穿着打扮，就是个大财主，企业家
怎么看出来的?
这个人上身穿皮尔卡丹的西服，光这身西服就得5万多块!
名牌!
掖在裤腰带里边
……这位也不会捣哧，这西服能掖在腰里嘛
那个……就为了显现出他那条鳄鱼皮带，名贵啊!
那也没那样穿得
鳄鱼皮带!好家伙，谁见过系皮带的鳄鱼啊，您打哪找着这么条鳄鱼。还扒了它的皮带
这都哪跟哪啊
脚下穿一双绝版9代乔丹鞋……这鞋……
(拦截)停停，越说越不像话了
怎么了
西服配球鞋，怎么搭配的
您这就不懂了，这叫新潮!前沿!新新人类都这么打扮
没听说过
戴着金利来的领带，呵，5000多块钱一条啊
呵!
戴12条领带
好家伙，这怎么戴啊
这一条这一条这一条(比划)……乍一看，跟印第安人似的
多热闹啊
这人冲我就过来了，我一看，眼熟
谁呀?
谁呀，你呀!
原来是我呀
我认出你来了，可你没认出我来
我那些天太忙，没看清楚
我得赶紧跟你打招呼啊，咱们一块长大的
没错
“哎……哎……哎……Fuck!Fuck!”(表演打招呼)
啊??
看见我打招呼，你认出我来了“啊?啊?Father!Father”
您等，等，等会儿
Father啊，这几年我一直在找你……
别说了!我可懂外语啊，这Fuck怎么意思，Father怎么意思啊?
咳，咱们小时候一块玩啊，就互相给起了英文名字，我叫“Father”，你叫“Fuck”
没听说过!有起这英文名的嘛
咱们一共有四个人，每个人的英文名都是“F”打头，所以咱们号称F4。
没听说过!
这时你旁边蹦出来个彪形大汉，冲你耳语几句(学)，你点点头，然后对我说
说的什么?
“Father啊……”
你再提这个我抽你啊
“那个，我还有事，一会儿咱们再好好聊聊”，然后你不容分说，钻进这辆好车
还好车呢
扬长而去
我走了
旁边我那老邻居捅我(表演):“哎，哎，你认识他啊”
啊
我说“认识啊，把他烧成灰隔着骨灰盒闻我都能闻出来他是谁”
都什么词儿这是
“那是我小学同学啊，我们是发小，一块长大的”
没错
(学邻居)“哎哟，你可发达了，你知道他是谁吗”
谁呀
“他就是现任堵心房产公司的董事长，XX”
是我啊
“呵，原来是他啊，把我搞得家破人亡!堵心房产公司真不是东西!堵心房产公司真不是玩艺!堵心房产公司不得好死!堵心……”
行了，骂两句就行了，说得我都够堵心的
我正骂着呢，前面有人叫“放号啦，开始放号啦!”
开始了
我一听，办正事要紧赶紧往前挤吧
没错
可是我怎么往前挤就是不动地方
人太多
我正着急呢，还是我那老邻居厉害，冲我喊
怎么说
“别费力气，原地站着，你自然就往前走了!”
噢，靠后面人推你啊
我一听这主意不错，还省力气呢
也是没办法的事
过了一会，我发现，我还真慢慢往前挪了
还挺有效
在这个过程中，我发现了一个道理
什么道理
原来人，是可以飞的
都把您挤得离地了!
是啊，我这时正在享受飞翔的快感啊(做陶醉状)……就是胸口有点闷
废话
没关系。自当他是高空反映了
这位，还挺乐观
就这样挤呀挤呀，从上午9点半一直挤到下午6点40，我终于挤到了放号的窗口前
这得多大功夫啊
“哎，给我一张号”(学发号的)“叫唤啥叫唤啥，没啦!”
没啦!
“一共就八套房，早就没啦”
啊?才八套啊，不是几百套吗?
谁告你几百套，你听清楚了
啊?
(冲乙喷口)八套!
嚯!比我家下水道的味还冲!
我不甘心啊，我可排了一个多月队啊
可不是嘛
(学发号的)“你排了一个多月队啊”
是啊
“没事偷着乐去吧你，”
啊?
“前面几位老先生都排了好几年队了”
他们分上啦?
“嘿嘿………………没有!”
咳!这不活受罪嘛
我一想算了吧，还有排好几年队都分不上的，我这一个多月算什么
就是
对了，我那邻居估计也生气呢，我得安慰安慰他去
心眼还挺好
我那邻居哪去了?……哎，在这儿呢
找着了
“我说邻居啊，你别难过了，俗话说的好，留得青山在，不怕没柴烧”
没错
“砍头不要紧，只要主义真”
嗯?
“十八年后又是一条好汉”
好么，要就义啊
什么要就义?你别在这说风凉话行吗
咳，还是怨我了
我那邻居冲我哈哈一笑
他还笑了
(学邻居)“兄弟，你是第一次来这种地方吧”
是啊
“我告诉你啊，哥哥我自打记事起就干这项工作了”
啊?
“这些年春节加起来我一共才休息了三天半”
嚯!
“哥哥我是壮志未酬啊，兄弟，看来哥哥我是等不到分上房的那一天了，以后的工作，就交给你了!唉!哥哥我是先!走!一!步!”
死啦?
上厕所了
咳!吓我一跳
这小子光顾排队，2个多月没上过厕所了
不像话!
看着他渐渐模糊的背影，我浮想联翩
有啥好想的
明明是几百套房啊，怎么一下就成了八套(装作冲乙喷)呢?
(躲)好家伙，我就知道在这等着我呢
不行，我得问明白，我得找个人问问
没错
前面有个老头，正在那里练功呢(学)
呵，怎么还有这身手呢
这都看不出来?这位肯定是排了好几年队那位
你这一说还真像
我得上去问问
嗯
这种老江湖，肯定知道事情的真相
没错
(学)我说大爷
哎
你答应啥!占我便宜
不是!你得有来言，我得有去语嘛
以后少占这便宜!
是是
“我说大爷，今天不是有几百套房要抽号嘛，怎么一转眼就成八套了?”
就是
(学大爷)“小伙子，第一次干这项工作吧”
他也看出来了
“告诉你，我爷爷就是干这个的!我接过了我爷爷的枪!”
好家伙，祖传啊
“知道为啥成八套了嘛”
不知道
“告诉你，都让堵心房产公司董事长XX那王八蛋给买了!那王八蛋，不是个东西!那王八蛋，不是个玩艺，那王八蛋…………”
行了行了，别说了!
我一想，不可能吧，XX这小子挺有钱的啊，他要那么多房子给谁住?
就是，我要那些房子干啥?
(学大爷)“咳，这都不懂啊，经济适用房多便宜，把他们买下来当商品房卖，价钱翻好几番呢”
噢，根在这儿呢
“小伙子，认了吧，谁让咱们没钱呢，唉”
唉，没办法的事
我呆呆的站着，看着四周那高耸入云的住宅楼，心里很不是滋味
唉
这些房子，都是给谁盖的?谁住在这些房子里?(冲乙)你说你说
你问我我问谁去?
(唱)我想要有个家，一个不需要多大的地方……
要求不高啊
(问乙)那我怎么家破人亡?
我哪知道
肯定是那帮缺了八辈子德的房地产开发商搞的!
别都一棒子打死啊
我站在原地，咬牙切齿(学)哇呀呀呀呀呀
恨得不轻
XX你这个挨千刀不得好死的东西!
哎哎哎，说话可以，别骂人啊
(冲乙)不就是小时候拿尿泥儿给你糊面膜吗，你至于害得我家破人亡吗?
不挨着啊
我要找你拼命!我要和你同归于尽!(佯装追乙)
(跑)救命啊……(跑了半天，发现甲没追他)
你跑啥?
废话，我要不跑你就打死我了
我哪敢打你啊
为啥
你雇了四十个黑人当保镖呢
咳!(结束)

这是中华民族的美德，老祖宗就让我们要勤俭持家。
可是现在有些人丢了这光荣传统，大手大脚，大吃大喝。
你说起大吃大喝来，现在许多有钱人可成了风气，一顿饭吃上万。
这风气我看不好，再说咱国家还没到那么富裕得不得了，贫困地区的孩子还上不起学，一般地区的老人还看不起病。
是啊，生活水平差距太大了，有人说城市富人一顿盛宴能顶贫困地区一个户吃十年的饭，这话一点也不玄。
农村过日子的户就靠省吃俭用这么点点滴滴地过起来的，舍不得吃，舍不得喝，舍不得穿，一点一点的挣，一元一元的攒涓涓之水汇成河，粒粒之粟聚成箩，用在儿女身上，什么上学求职，修房盖屋，娶妻抱子等等等等。
是呀，你对农村这么了解，因为你是刚从农村出来的呀。
现在我的父母还在农村生活呢，他二老就是这么过的。
哟，难怪你过日子这么节俭质朴，原来是遗传呀。你讲一下你父母怎么过的日子，让我学一下好吗?
我父母不如我二伯，我二伯人家那才真叫省吃俭用。
你二伯是怎么过的呢?
不好意思，我不想说。
勤俭节约是好事，这有啥不好说的?
不是，我说了这事有贬我二伯的形象，他是有点太那个了。
太哪个了?说出来让我学一下嘛。
你可别学，他的行为有点……
你就讲嘛。
他有点……
什么?
太抠门了。
农村过日子的人，十个就有九个是抠门。好日子就是一点点、一天天抠出来的。你二伯不坑不骗，不贪不占，哪能叫丢人寒酸。
我说你可能不信，我二伯七十多岁了，这大岁数他自己说进县城赶集才五趟。
你家离县城远?
不远，才十华里。
那为啥不进城呢?
我二伯说，赶集一是耽误功夫，二得花钱。
是怕花钱呀。
这不前两天我父亲来电话说我二伯这个事，说二伯的儿子顶了他两句，他一气之下就说不过了，一大早就进了城。
这是第六趟进县城了。
我二伯这次可真生了气，也动了真格的，带的钱还真的不少。
看来这次是要花点钱了。
我二伯在道上边走边说:“我这辈子容易吗，你娘死的早，我是又当爹又当娘，一辈子像头戴上笼嘴的牛，光知干活不知吃点，你小子还敢顶撞我，这日子没法过了，不给小东西省了，到城里下馆子大吃大喝，吃它个天昏地暗，喝它个迷迷糊糊。”
对，省吃俭用一辈子了，也该享受一次了。
二伯到了县城，就背着个手到处熘达起来，他什么也没买，他觉着什么也不该买。这样转悠着，不一会天近中午，二伯早饭也没吃，这时肚子的咕噜声是一阵接一阵地提要求了。二伯就走进了一家包子铺。
看来是吃顿包子。
到了里边接着就又出来了。
为啥?
一问价钱太贵了，这么一口一个的小包子三毛钱一个，这不就是说一口三毛钱，这包子虽小巧玲珑雪白秀气，但好看不抵用，就是吃个八分饱还不得二十个，得六块钱呢。现在的麦子六毛钱一斤，这八分饱就得十斤麦子钱。他想要半个尝，人家没卖给他。他还说杀人的包子宰人的面，要想发财开饭店。这包子万万吃不得，吃不得。
他还不过了，就想吃半个小包子呀，真是够抠门的。连包子舍不得吃，他想吃什么?
二伯又转了起来，又转进一个糕点铺，那点心在一个个大盒子里放着，花样各异，光泽鲜亮，五颜六色，香甜扑面而来，只馋得二伯一个劲地咽唾沫，说话都不敢张大嘴，怕哈喇子流出来:“多少钱半斤?”那卖点心的是个中年妇女，用甜甜的口气答:“杂花称六元。”
什么叫杂花?
就是各盒子抓一点包在一起。我二伯一愣说:“我问半斤”。
那卖点心的咋答的?
“我说的就是半斤。”
就是十二元一斤。
我二伯扫了一圈盒子，半斤点心就六块钱，这不十斤麦子钱，这点心是什么做的，是金子，这么贵，我二伯狠了狠心说:“我买半两吧。”“半两卖不着”，卖点心的女人不高兴地回答。我二伯又叨念着，哼，县里的东西就是贵，这点心吃不得，吃不得。
他口口声声还不过了，就买半两点心呀，是够抠门的。连点心舍不得吃。那么他又去哪了?
走了不远，见一炸油条的店面就在前边，门口炸油条的一对青年男女像是小夫妻，男的是面板，女的是油锅，油条在油里蹦跳着，翻滚着，香香的，味飘向四周，我二伯使劲抽了两下鼻子。
这是想吃油条。
二伯见案板后边一间屋里坐着不少吃油条的人，他们都端着热气腾腾的浆子碗，用筷子夹着根金黄色的油条在碗里泡好后就往嘴里大口地送着，我二伯眼都直了，他又咽了三口唾沫，就去到锅旁。刚想问价，见掌拒的身后墙上一个小黑板上面用粉笔写了一行字。
什么字?
喝浆子不收费。我二伯认识几个字，心想，不收费还不就是不要钱，净弄这洋闪。想着迈着四方步背着手进了屋。
这次是真吃了。
紧接着后边传来男掌柜的声音:“大爷，要多少油条?”
你二伯怎么答的?
我二伯也没答话，学着那些食客拿一大碗到大锅里盛了碗豆浆不管热不热就送到嘴上。只觉得一股香喷喷、黏乎乎、甜滋滋的暖流直沁心脾，可能是饿极了的缘故，他没离锅台就咕咚咕咚地喝了个底朝天。接着又盛了一大碗，边往桌边去边喝，真上口，真舒服，真痛快，没等坐下又喝了一碗，他又转回身向锅台走去。
这是还喝呀。
这时掌柜的又吆喝起来:“刚进屋的老大爷，你要多少油条?”
这是问他称多少油条吃。
“多少钱一斤?”我二伯在锅旁边盛边问。“三块。”掌柜的回答。我二伯一听心里一惊，城里的什么东西都不便宜，就又说:“不忙。”说着又将一碗喝了底朝天。
这一连就喝了三大碗了。
掌柜的虽不在屋里，但眼角是扫屋里每个人的动作的，他见我二伯一连喝了三碗还不说吃油条的事，心里着实不悦。从开店以来也碰过不少这种主儿，可是人家也称上二两油条做样子喝浆子，那人家喝个饱咱也说不出啥来。可是这老家伙看来不吃油条还喝起来没完没了啦。俺小两口起早贪黑、风里雨里、受苦受累地做个小买卖挣个钱容易吗，这老家伙哪是喝浆子呀，这明明是喝俺那血呀。小掌柜的可真气坏了，大声吆喝:“老……
哎，这老是啥意思?
他这次不叫老大爷了，想叫老家伙。但没叫出来，就说:“老……你到底吃多少油条?”
你二伯一定得称上点油条，也充充样子了。
我二伯听外边一吼，又一下子想起自己的儿子顶撞他的事来了，那气又上来了，便自言自语地说:“不过了，再来碗”。
那小掌柜的说啥?
他啥也没说，一下子蹿进屋里，一把夺过我二伯的碗说:“你不过，俺得过。这浆子不能再来碗了。”
你二伯已是喝了四碗了吧?
四碗下肚，肚子也鼓起来了，他也喘着粗气瞪着眼冲小掌柜的说:“你门口小黑板上不是写着喝浆子不收费吗，不收费啥意思，不就是不要钱吗。”
是呀，你二伯问得对。
小掌柜的气冲冲地辩解说:“那是吃油条时才不收费，可你没吃油条呀。”
你二伯咋说的?
“你上边也没写吃油条呀?”
是呀，你二伯没怎么进城，可能不懂得吃油条的规矩，但是话又说在了理上。
小掌柜没话说了，我二伯又问:“哎，我不与你理论了，你这块方便的地方在哪里呀?”
这是?
你想呀，我二伯一下子喝了这么多水能不小解吗。
小掌柜怎么说的?
他在气头上能好好说话吗，“你随便。”我二伯一听也烦了“这啥话，能随地大小便吗?”
你二伯又说在点子上。
我二伯边说边捂着个肚子跑了。这时小掌柜的一看小黑板上的字，接着气呼呼地一把将小黑板扯了下来。
别扯下来呀。
干啥?
你过日子随你大伯的抠劲，你也钻这个空子，也不花一分钱去蹭顿豆浆喝呀。
去你的吧。

喂、喂、喂，具本人所知，在我们中国的百家姓当中，根本就没有姓法的!
是啊，当时我也纳闷，真是怪事，如果有姓法的为什么偏偏起“法西斯”这样的臭名呢!
不是你耳朵感冒听错了吧?
我根本就没听错，这个问题后来在比我高两年级的一个同学那找到了准确答案。
那你就把答案给大家公布一下吧!让我们也听一听。
原来这位老师不姓法，也不叫“法西斯”。她姓姜。
这姓法和姓姜既不谐音也不形近。这是那和那啊!
因为姓姜的这个老师平时特严肃，担任学校的政教工作。
哦，这个政教工作我知道，就是抓学生的思想工作和管理学校纪律，我上学的那会儿没少和政教老师打交道。
恩，看的出来，一看你就是总犯思想错误，不遵守学校纪律的坏蛋。
什么呀，你才坏蛋呢，我那时候是学校学生会的团委书记，是要经常和老师沟通思想的。
还真没看出来，你还是个学生干部，我还以为你是个犯罪分子呢!
接着说你的吧!
这个担任政教工作的姜老师工作起来特别认真。
对，政教老师是应该严肃认真一些。
由于他的工作性质，平时总和违反学校纪律的学生接触，处理事情手段“很辣”啊!
对违反纪律的现象就应该狠一些，决不留情面。
他对工作十分认真，一丝不句。
什么?一丝不句?
啊!不，是一丝不挂。
啊!人体模特啊!
啊!是一丝不苟。
这还差不多。
他对工作一丝不苟，兢兢业业。就这样。“法西斯”的名字在背地里就传播开了，而且越传越远，已达到弄假成真的地步了。
这说明同学们对他呀。是敬而远之。
有一天，我们班里的一个学生违反了学校的纪律。
这下可要吃不了兜着走了。
被责令把家长叫到学校来。
这下可完了，学生最怕犯错误把家长找到学校来了，弄不好在学校挨批评，回家还得挨棍子。不过这也充分体现了学校、家长双项结合的教育理念。
那天，姜老师正在向同学们布置本周的评比内容。
是布置评比工作。
姜老师布置完毕，刚进办公室，还没等坐下来，就听有敲门的声音。
又来事了。
是学生家长。
一定是违反学校纪律的哪个学生家长吧!
是的，他一进门就给姜老是鞠个躬，边鞠躬边道歉。
哎，那你能不能给大家学学那个家长是怎么说的。
行啊，那我就临时扮演一下那个家长。
那我就扮演一下姜老师。
(敲门，当当当)
这就开始啦!(咳嗽一声)谁啊?请进!
(边鞠躬边道歉)法老师，你好!法老师，给您添麻烦了，法老师，我家孩子违反了学校的纪律，这是我们家长平时教育的不够，还请法老师多多谅解。
好吗!我~~~~不姓法。
你，你不是管政教的法西斯老师吗?
我姓姜，最近我才知道，由于我管政教，总扳着脸，一些同学们背地里叫我“法西斯”。
噢。原来你姓姜不姓法啊，对不起，真是对不起!
没关系，孩子犯错误是难免的，只要我们学校和家长共同努力，正确引导，问题是会解决的。
从这件事发生以后，姜老师改变了以前的工作方法，脸上的笑容多了，但工作依然是一丝不~~~~苟!
转变了工作方法。
从此，学生们叫他“法西斯”的是越来越少。
少到以后根本没人知道曾经有个“法西斯”老师。
同学们，让我们加强自身的纪律性，遵守学校的校规校纪，在犯错的时候懂得自我检查，知错就改，同时，不要计较老师在处理问题是的面部表情啦!
同学们，学校里没有了“法西斯”老师，我们更要~

唉，我说你嚷嚷啥呢?
卖房呢。
敢情你也是房地产商?
没错。如假包换的房地产商。
噢，咱们是同行啊。
你也是房地产商啊?
没错，知道今年城市中心广场那块黄金宝地的买主，也就是标王是谁吗?
不知道。
就是在下。
噢，久仰久仰，标王。向您学习。
看老兄红光满面，一定也是房地产业界的成功人士，不知道您最近开发的是哪块黄金地段啊?
见笑，见笑。我从来不到黄金地段去开发，那里的房子没人买。
噢，……，你等等，黄金地段的房子没有人买?
是啊，那地方太热闹，太喧哗，不太适合居住，所以我的房地产开发都主要集中在郊区，最好的是背山面水的地方，后面山是摇钱树，前面水是聚宝盆。
噢，您这是在生态上面做文章，建生态豪宅啊。
也算不上太豪华，就是只要有巴掌大的地方可以起一个窝就行。
豪宅还只称为“窝”，您这是大手笔。
混口饭吃，说不上大手笔。请问标王，你开发的地界都是什么项目啊?
有中心商务区，有十星级宾馆，还有超级豪宅。都是顶上预留直升机停机位，地下有豪华车停车间的。您的项目呢?
我的项目比较单一，就是放人。
瞧您说话多风趣，住人嘛，咋叫放人呢。
嗯……对对，住人。请问你们一平米现在是什么价?
也就五六万、七八万、十来万不等吧。
噢，比我们还便宜些。
啊?这样还便宜啊?你们……
好的地界二十万元一平米起价，地势好、风水好、建筑豪华的，一百万一平米的也有。
啊?这连我也快买不起了。
敢情，好多明星大腕，买得起你们的豪宅，不一定买得起我们的豪宅。尤其是北京等大城市等地界，现在怕你也买不起，得到河北等周边地区去才能买到便宜的。
不可能。您要这么说，我非买不可了。
你别置气啊。看你也就五十来岁，不需要现在买。你可以先挂个号，到时给你来个优惠价。
到时?那是啥时啊?
看你的身子骨，怎么也得三四十年吧。
啊，那么长!到时你们的价格还不飞到天上去。不行，我现在就买。
哦，明白了，存房当投资。不错的选择。要不这样吧，咱们来个现房交易，用我们的一处房换你的三处房。
只要性价比相当，没有问题。请问你的地是中标得到的吗?
政府不批地皮，难道我凭空变出土地来吗?当然是有土地使用许可证的。
产权呢?
跟你们卖的房子一样，我们也有大产权、小产权的房子。大产权终身有，小产权五十年。
质量呢?豆腐渣工程的可不行。
不是吹的，我们的房子，住户的投诉率一直就是零。
不可能，怎么会投诉率是零。
就是零。不信你到消费者协会去调查调查。
老兄，你说句良心话，你赚这个房地产的钱，心黑不黑?
笑话。心不黑能搞房地产。
明白了，你是实在人。好，接着谈。你们这个房子一般都有什么建筑形式的?
跟你们的差不多，有塔式、板式，还有豪华的花园式。
花园式洋房，我喜欢。再说句良心话，卷款私逃的事情干过没有?
笑话，这事咱们这行不是经常干嘛。我干过三次，最后都是疏通各种关系才摆平。
有能耐。有没有一处房收三家钱的事?
有啊。有一处一个位置我卖了七次，有一家买主急着用，我说，现在只是卖期货，正常使用要到十年后。其实我是倒不开房子啊。
好，话都说到明处了，看来真是圈里人。这豪宅我买定了。请问你们最新的最豪华的项目是什么?怎么走?我要去考察考察。
好说。您往西走，出了城，过十八个路口，就能看见我们的最新项目。那是一个园林式风格的，大门上有四个大字――
什么字?
西天墓园。
啊?是阴间的房地产啊。

今天，我们给大家说段---
向前，向前---
今天，我们给大家说段(大声点)相声!
我们队伍象太阳---
停，停!我们是来说相声的，你老唱歌干什么?
我高兴啊!
有什么好高兴的!
“八、一”建军节到了，不应该高兴吗?
应该，应该!
今天有这么多人和我们联欢，你不高兴吗?
高兴，高兴!
前几天我爷爷也来部队看我了，我能不高兴吗?
这有什么可高兴的?
那你可不了解，我爷爷从大到小最疼我了，而且上知天文，下知地理。这不，前段时间我们学电脑，我爷爷还给我上了一堂小课呢。
是吗，你爷爷是大学教授?
我爷爷小学---
校长!
没毕业。
没毕业，那也得是自学成才!
我爷爷这么大的字，认识一萝筐。
那怎么给你上课?
这事奇怪了吧，不想听听?
想听!
你看这样好不好，咱俩在这儿给大伙表演表演
那好啊。
我，演我爷爷。
我，演你孙子?
演戏嘛，你就装一回孙子吧。
你才装孙子!
玩笑，玩笑!不过，你不演孙子，谁演?
凭什么让我演?
因为我是领导____冒号!能演孙子吗?
这不是官僚主义吗?
好，你不服气，那让大伙瞧瞧，咱俩谁更像爷爷?
当然是我---更像爷爷了。
某某同志!
立正。(严肃状)
军人以什么为天职?
以服从命令为天职!
好，我现在命令你---演我孙子!
是(无奈状)
好，这样才是好同志嘛!我跟你说，你演好了，群众高兴了，领导满意了，我给你请功。
真的?
那是不可能的，不过---
怎样?
表扬表扬还是可以的嘛!
嗳!你不是耍我吗?
说正经的，我们现在就开始
开始。
我说孙子!
哎!怎么我还答应呢!
近段时间在部队忙些什么呢?
学习高科技。
爷爷明白了!
你明白个啥了?
前几年你们部队不是出了个救火英雄，叫祝高才吗?
是的。
爷爷我捉摸着:部队上准又出了个英雄人物，他姓高，叫科技，还是小伙子呢，猜的没错吧?
没错，它就是不对。。
不对，那他是老头?
对，这老头啊，咳!谁是老头啊?
高老头。
爷爷，我---咳!这消防队的事，我跟你说不明白。
小瞧你爷爷了不是，爷爷可是新中国的第一批消防兵，，我救火时，还没你呢!
那时肯定没我。
别说你了，连你爸都没有。
对对，没我哪有我爸呀!
嗯?
不是!爷爷，你说这干什么呀?
我是说，消防队的事清楚着呢!
是吗?可这高科技不一样?
咋不一样，他也牺牲了?
不是，我指的是前段时间学的电脑。
啥，电脑?
对，电脑!
我教你。
你也会电脑?
那有啥，我还有研究成果呢。
嘿，他还有研究成果。
不信，那大伙瞧瞧，我这孙子的脑袋咋样，平不?
爷爷，我这脑袋和电脑有啥关系呢?
关系可大了。
说说看。
你真是木瓜脑袋，要不是我，你脑袋能垫得这么平吗?，
嘿!什么乱七八糟的，爷爷，我跟你说，电脑它是门技术。
技术，那和消防队救火有啥关系?
关系可大着呢，比如说接警吧，电话铃一响，电脑就能显示出报警地点，还能告诉你行车路线呢。
哇，这么神呀!
爷爷，现在消防装备变化可大了，如果你去了，根本救不来火。
不是我吹牛，救火---爷爷我可是身经百战，绝对没问题。
好，那我考考你，如果人家家里着火了，门是铁门，而且是锁的，你怎么办?
还不简单，把它撞开呀。
爷爷，那是老黄历了，土八路!我们现在用的是启门器、切割机。
等等，鸽和鸡也能开门，还叫它“高科技”，你拉倒吧。
爷爷，不是鸽子和鸡，而是一种专门用来开门的机器。
噢，我说呢，着火时，鸡和鸽子逃都来不及，还开门呢?
好，我再问你，房里有人，怎么办?
快冲进去救人啊!
可火很大，烟很浓?
烟有什么，快拿条毛巾来。
等等，爷爷，那太危险了。
那怎么办呢?
我们现在可是头戴安全帽，肩背防烟的空气呼吸器，身穿防火的隔热服，左手热视仪，右手强光灯!
嘿，全副武装，都成了飞机加大炮了呢!
爷爷，你们以前在火场上怎么联络的?
我们办法可多了。除了用嗓子喊话外，打手势了、打手电筒了、有时还“当，当”敲锣呢。
那你给大伙表演表演?
行!(手势表演:停水，开水，二分水，三分水，加压，减压等)
行啦，爷爷，你这太落后了!你知道我们现在怎么联络的?
怎么联络的?
我们用对讲机。
啥，“对奖鸡“，这鸡白的还是黑的?
黑的。
一天吃多少饲料?
它不吃饲料。
那吃什么?
吃电!
吃电?爷爷我活了这么多年，从没听过有吃电的鸡，你拉倒吧。
嘿!亏她想得出!爷爷，我们这机不是那鸡，这叫什么呀!爷爷，(拿出对讲机)我们用得可是这个。
就这黑不熘秋的，能说话吗?
能，它不但可以火场传话，还可以和千里传音呢?
噢，我明白了。这不是以前讲得千里耳吗，这得多少钱?
它可以换两头牛。
哇，这么贵!
这算什么呀，去年政府给我们买了辆登高车，一百六十多万!
多少?
一百六十多万!
一百六十多万?好家伙，够咱七乡八村的吃几年了。它有啥能耐呢?
它能耐大着呢，几十米高的地方，“噌”得一下，就把你送上去了。现在高楼大厦这么多，一旦着火了，没它不行!
有这么神?
不信，带你去瞧瞧?
行，瞧瞧去!
那看登高车去!
站住!
爷爷，你还有什么不明白的吗?
没有不明白的。只是爷爷想，你刚才和我说了那么多七变八变，可有没变的呢?
你要考考我?
不是!爷爷在想啊，学习高科技好是好，但不能丢掉老传统。无论装备怎么精良，总还得靠人去救火啊，所以全心全意为人民服务的宗旨我们不能变!现在装备精良了，科技进步了，救火有了新技术，但我们不能忘了土办法。譬如说老城区着火了，消防车开不进，又没水，你总还得用掀瓦片的土办法吧;你说电脑好吧，可你能电脑判断火势吗，能用电脑来算铺几盘水带吗?就是嘛，、还得用我们的人脑!爷爷救了那么多火，别的经验没有，就这一条。
哪一条?
只要大智加大勇，再大火灾都不怕!
对，都不怕!
爷爷的话，明白吗?
明白了!
都明白了啥?
爷爷，我全明白了。
好!这才是爷爷的好孙子，走，带爷爷看登高车去!(趔趄)

对了。
为什么一个演员上台，说也好吧，唱也好吧，干吗先鞠个躬、敬个礼呢?
嗯。
又不是得罪谁了赔个不是，就是“未曾学艺先学礼”。
唉。
上台鞠个躬是什么意思呀?
什么意思?
这个演员那个心情啊!多么高兴啊!欢迎你们呀!就是欢迎!哎呀!你们牺牲宝贵的时间，尊敬的观众们来看我们的节目，我们多高兴啊!另外呢，是什么意思呢?就是问好，哎呀!你们来了，你们大家都好啊?!就是不说出来，内心是这个意思。鞠躬要严肃认真，鞠躬四十五度，四十五度(甲做一个正常的鞠躬)，这样就九十度了(甲做一个幅度很大的鞠躬)。
不不不，太大了!
用不着那样，鞠躬――再抬头――再看看各位。为什么要看你们呢?就是给你敬礼，敬礼完了再看看你，先鞠躬。不能鞠躬的时候看(甲演示鞠躬的同时抬头看观众)，这是杂技那顶碗!
好嘛!
人要客气嘛!五讲四美还要这样嘛!“礼义廉耻，国之四维，四维不张，国乃灭亡”，见人要问好，现在我听说有接电话的还要问好是吗?
哦。
铃一响，哗铃铃铃……你好?!你找谁呀?应当这样嘛!我老没给您问好。
唉唉。
您好?!
啊，少见，您好?!
我也好。
嗯……啊?
我也好。
你干吗?
省得你问我了。
嗨!好好好。
家里都好哇?
您承问，都好。
都谁好哇?
那我哪知道哇，怎么都谁好哇?
谁呀?
您问谁谁好。
问谁呀?老太太好?
好好。
大娘好?
好好。
婶子好?
好好。
您那大嫂子好?
好好。
您那弟妹……
我们家是寡妇大院!
您那二妹妹、三妹妹……
等等，等等，都是女的?没有男的?
也有。
唉。
我们家男的多。
啊?!咱搬一块住去是怎么着?啊?!
……商量商量吧。
别商量了，没商量!
问您家男的，老爷子好!您的父亲，老爷子，老太爷呢?
别提了。
他老人家?
我爸爸过去了。
啊?
过去了!
过去了?
啊。
过那边去了?刚还在这来着，哦，刚走过去，解手去了吧?
嘿嘿!
我看着过去了，我去找去，我叫他去。
别，别，别找了!
你不是说刚走过去了吗?我看见了一位刚在这过去了嘛!
像话吗?!
就刚才那位。
哪位呀?
你不说过去了吗?过去，你说过哪?
过去，走过去了呀?
过哪?
哪也没去，不是走过去了，我爸爸下世了。
下市(世)了。
唉。
哦，自由市场啦，做买卖啦，卖果仁，哦，卖果仁那老头就是呀?
谁说的?!谁说的?!
卖瓜子，傻子瓜子?
没有，那是傻子，不是，不是啊!
你说下市(世)了，是下……
下世呀，不是下小市。
我不懂，不懂你这话，不懂!不懂!
嘿!干脆告诉您，没了!
没了?
唉。
找找哇!

很久不见你了，看你脸色，气色不太好!
刚动手术从医院回来没几天，气色能好吗?
唉，得什么病了，要动手术?
背后长了个肿瘤，比鸽蛋大一点，还好，是良性的!
割了就好，要不变恶性的就麻烦了.
好什么呀，这次手术把我折腾的够呛!
什么?医院帮你手术，顺便还搭上析腾你?医院还搞买一送一呀?
那也差不多!
说一说，那医院怎么手术，怎么顺带折腾你的.
好，那一夜我在床上躺着，总觉得背后有一地方不舒服，把手弯到后背摸了摸，还真发现有一肿块，
怪吓人的，快去医院看看吧!
谁说不是，那一晚我就没睡好，赶一大早就去了医院.
给医生看了吗?
医生看了，说是脂肪瘤，割下来就没事了.
还好!那就快割吧!
我也这么说，可医生却说:别忙，还得先验验血型.
你瞧，医生多负责呀!
血验完了，医生又说还得检查其它疾病，怕有其它疾病影响手术.
这个医院就是责任心强!
我也这么想，看看人家这么热情劲，我顺便提出要求，希望能派个老练医生来操刀.
医生答应了吗?
答应的很爽快!
医院还挺尊重病人要求的.
我也跟你么想，市里那么多医院，我来这家算走对门了!
以后我有病，也先得上这家医院去看，人家的热情劲，能让你的病先好一半!
第二天一大早，我便赶去那医院，医生说了，我是头一名手术病人，我办好了住院手续，便到手术室前等侯.
医生来了?
医生没来，护士先来，她们把我带到手术床前，叫我背朝天爬着，作术前准备!
护士们很认真嘛!
护士是认真，医生却不以真.
这话怎么讲?
我不是要求派个手术较好的医生来吗?
没有来?
来是来了，身后还带来个实习生.
这样好嘛，老带新，这个医院后继有人呀!
这事要摊在你身上，我也会叫好，但摊在我身上，就叫不好了!
那为什么呀?
医院是叫实习医操刀，那个技术好的老医生在旁边作指导!
他们拿你当什么了呀?
动物实验!
你讲的也太损了，他们是在为你手术呀!
我真的感觉自已象个大白鼠，爬在手术台上，让他们象作动物实验一样，旁边还围了一帮人观看，哦，不是人，是护士!
那后来呢?怎么给你做的手术?
我爬在手术床上，实习医生在老医生的指导下，先消毒，再在要开刀的的地方画好线条，接着给我打了一针麻药，半麻.
什么叫半麻?
全身都清醒，只有要开刀的地方麻醉.
这样好!副作用小，一看就知道这医生有两把刷子!
好什么呀，那实习医生刚拿刀在我的肉上一划，我马上大叫起来!
叫什么呀?
刀割在身上能不疼吗?不信，在你身上划拉一下，看你疼不疼!
医生不是给你打麻药了吗?对!半麻!
麻药是打了，我看见的.不象半麻，象没麻!
这是怎么回事?
是呀，怎么回事?我也是这样问医生的.你听人家老医生是这样说:对不起，让你受苦了，这事也不能全怪我们!你这人长得又高又大，再加上又胖.药量可能就显得不够了，这样，我们马上再给你补一针，免费，药钱不算在你帐上!
得!又多挨一针，还好，是免费的，身疼心不疼!
怎么这么说话!人家在遭罪，你还说风谅话.
好，我不说了，你接着说.
我实在是怕那实习生了，我对那老医生说，你来给我作手术吧!
战前换将不好.
到这份上了，人家心里也过不去，不就换个人吗?行!换个人接着干下去.
是这道理.
这次是老医生操刀了!
动作一定也快了许多.
动作比实习医生还慢!
那又为什么呀!难道他的技术还不如实习医生?
他的技术是高过这实习医生，可你是带学生嘛，你总不能自已埋头苦干，把学生撒在一边，你得边干边教.
到这时侯还没忘记教学!
老医生一边操刀，一边教学.口中不停地向实习医生传授自已经验和知识.
边看边听，那实习医生能理解吗?
他理不理解我不知道，我爬在手术床上，倒又知道了许多!
你能知道什么呀!
你看好了!老医生是这么说这么做的.
;我在瞧着呢，你学着吧!
你看这地方，下刀不能横着割，要顺着肌肉的纹理竖着下刀，，这样才不会割断肌肉，对人体损伤最少!
老医生说得在理!
在什么理?可你边割边说，我能受得了吗?
这也是，任谁也不舒服!
没办法，强忍着吧!你总不能在开了口子后，说我受不了，你给我缝上口子，我不干了!
忍一下吧!关公刮骨疗伤，麻药都没打，就没哼一声!
医生割开肉，叫护士拿一个钳子来
护士给了没有?
给是给了，可能小一点.
你又不是医生，怎么知道小了一点?
那医生用钳子本来想把那瘤子钳起来，可是一用劲，扑哧一声打滑了.
看来是小了一点，.
，伤口虽不疼，但钳子在我肉里拉扯，我感觉就在拉心似的，而且那劲道也不小.
真疹人的.
谁说不是，医生倒还不忘解释:对不起，钳子小了点，护士，换把大的!换了把大钳子，把瘤拉了起来，医生对实习生说:它长的就这样，你看边缘清楚，我们要把它剥离干净，这样才不会复长!
够恶心的!
我没办法，只好爬在那，边听他们在交流经验，边在我身上拉拉割割.麻药力还在，身上不感觉痛，心里却感到一阵阵寒心.生怕他们搞错了，把瘤子留在里面，把好肉却割走了.或者落下什么后遗症给我!
不是没这可能，电视就有播过!
等医生该说的说了，该作的也作完了才把口子缝好.
总算一切都搞完了，谢天谢地，你看，就这么听你说，大冷天我都出了一身汗.
回到病房后，想到这手术做的过程，我心里直打颤.
还后怕呀?
怎么不怕，你看这刀口已长好了，线也拆了，伤口也不痛了，可昨夜里我还在作恶梦!
梦见什么了?
梦见那俩医生还在给我作手术呢!
嗨，还真落下后遗症了!

你这是什么意思。
没有组织观念，还不知什么意思?大脑灌水了。
上台晚了几步，找这么大麻烦。
这是轻的，耽误大家玩牌，那可是极大的犯罪。
咱们今晚可是说相声的，与完牌没关系。
让堵友等急了，你还得挨揍。
这沾不上边。
你知道八荣八耻吗?
八荣八耻?在座的恐怕没人不知道。
那你来两耻吧。
啧....没文化。老掉牙了的东西。成天不学习吧!
八荣八耻，众人结知。这对吧，大伙们。
还“对吧，大伙们。”变了。跟不上形势了。
那你说说这新八荣八耻。
这是堵友们实践经验的总结，是他们智慧的结晶，更是堵友们的条例准则。你可得记好了。
我一定尊听你的教诲。
一以主动联系为荣，以等待被叫为耻。
等人，谁都急。
二以准时到场为荣，以拖延时间为耻。
有点重复。
三以宁黄不打为荣，以点炮赔庄为耻。
那谁也没有把握。
四以大庄抗刺为荣，以停牌平胡为耻。
也有平胡的时候。
五以把把清帐为荣，以挂帐赖帐为耻。
为人要直率，三角债谁都讨厌，可输急了也没办法。
六以胜败不惊为荣，以输钱摔牌为耻。
要有平稳心态，大将风度。
七以不上厕所为荣，以入厕盘点为耻。
水火可是不留情，解个便换换手气。
八以血战到底为荣，以捞点就熘为耻。
顽固到底，钱发烧。
这八荣八耻怎么样?
行啊，这都是你的堵朋狐友，挖空心思，绞尽脑汁，费了不少工夫，闲的没事，吃饱撑出来的。
就是闲的没事，才玩玩麻将，打打纸牌。
没事可以看看电视、旅游。
你能给钱?再之。不玩牌，那我们的祖先发明的麻将、纸牌，他们的专利不束之高阁了吗?
呸，还专利，还实践经验的总结?还智慧的结晶?还条例准则?还记好了?还想我出钱。做梦去吧。
你这人怎么说变脸就变脸，驴脾气说上来就上来?
我可是好心相劝，你若执迷不悟，一意孤行，等待你的是进去。
进哪去?
你大脑灌水了。

在哪?
在老顽童那。知道老顽童是谁吗?
知道，不就是那个……小个子，脸黑，走起路来这样(学走路)……一米六，一米七，一米六，一米七，老晃当。
那是我们村马老六。
唉，对了，他是小平头，穿黑色西服，白衬衫，黑领带，说话公哑嗓儿，到谁家串门，都爱说一句:“我会哭死!”就是他。
别扯了，那是我们邻居陈大嘴，外号臭斑鸠。
要不就是……个子不高，笨嘴笨腮的。手里总爱拿个竹板，见着熟人就说一段，管你爱听不爱听，这样:大里个大，大里个大，大里个大大里个令大，大里个大里个大里个，一轮明月挂天上，皎洁的光辉照四方……
打住，打住!这人是刘光，住我们下一层。他每天看着孙女儿，没时间串门儿，打什么竹板啊。
那老顽童是谁?
老顽童啊，他就是那瞎折腾。
瞎折腾是谁?
瞎折腾是老顽童啊。
老顽童，瞎折腾，瞎折腾，老顽童，这也不是个人名。他到底姓啥叫啥?
他姓顽，叫顽童。历史上有个顽颜红列知道吗?
知道，咋了?
那人就是他们家祖上。
还是少数民族。这么说你们早就认识了?
是啊。虽然他才6岁，但我们……
你等等!老顽童才6岁?
啊……啊，啊不，是60，60岁。
我说嘛。吓我一跳。
虽说他都60岁了，但心不老。
不会是花花肠子吧?
你想哪去了。人家是心态好。我们早熟。
看你这样儿，不像是晚熟。
不过我们从来没见过面。
没见就熟了?白话吧?大家说是不是啊?
这你不懂。如今都啥年代啦?网络博客你知道不?
听说过。好像是一个记流水账的地方。
什么呀!那是个晾晒心情的地方。懂不?
不懂。
简单说，博客就是网络上公开的日记本，你可以在那上面写自己的所见所闻，可以写自己的喜怒哀乐。
是嘛?真是个好地方。
我就是在博客上认识老顽童的。那小孩儿他……
什么?
那老头他退休后，一天到晚就做三件事。一是教孙女画画。二是带老伴出去玩儿，三是写博客。
挺萧洒的。
唉哟，人家那博客写的，一个字:真逗!
这人不识数!
每篇文章写得让人看了都笑破肚皮。
是嘛?
这不前几天看完奥运会球赛，由感而发，写了一篇文章叫“猪球赛”。
什么?什么?没听清楚。
猪，球，赛。就是……猪。猪你知道不?
我知道……啊不，你才是猪那!我不知道，猪你说。
猪身上这么大(手笔划着)一个球，然后……啊……比赛。
行了行了，别比划了。你跟大伙说说，怎么回事。
它是这么回事。老顽童最近写了一篇文章，说的是他小的时候，全家回乡下老家过年。那火车光当当光当当，光当了一天一宿。下车后又坐上二大伯的马爬犁，呲熘熘呲熘熘，呲熘了半天多。给小孩儿……
嗯---
你瞪什么眼?那时候老顽童才9岁，说他是小孩儿还有错?
没错，你接着说。
马爬犁呲熘熘呲熘熘，呲熘了半天多。给小孩儿冻得哟，裹着棉被还直多索，都这儿样了(做怪相)。
那时候可能是刚解放，家家都困难，棉衣棉被也很薄，抗不了风寒。
到家后正赶上二大伯家杀猪。一群小孩子在那看热闹。有几小孩子在那喊:“给我!给我!”
抢啥那?
猪尿泡(suipao)。
那个破玩艺有啥用?
玩儿啊。二伯家的小哥拿着那个猪尿泡，用嘴把他吹成足球那么大，用线把尿管的根部扎结实。然后把伙伴们喊到一起，在场院的两端用秫结个子搭了两个简易球门。把人分成两拨，相互踢着那猪尿泡，满场院的跑。
你说这小孩子，玩儿什么不好，玩儿猪尿泡，多腻歪人!
就是啊。可那时候玩儿尿泡新鲜那。你一脚，他一脚，把个尿泡踢上天。好不容易落地了，又有人把脚踩在上面，呲熘，闹一个大跟头!
就没踢进门过?
没有。你想啊，那尿泡本来就不重，又吹进了气，它还能在地上滚?还能进球门?
也是。
球不是老飞起来吗?那些孩子们一个个都仰着脑袋跟着球跑，伸着手，蹦高，想把那球拿到手。
成玩儿手球了。
谁把球拿到手，就放到地下，再接着踢。唉哟嘿，这熘抢啊，一个个满头大汗。小棉袱扣子都解开了，胸脯子露着，那也追着球跑。
也不怕伤风。:
这时候二大伯喊:“虎子，石头，回家啃骨头肉啦!”
喊谁那?
二大伯家那小哥叫虎子，老顽童小名叫石头。
那年头，给孩子起这样的名字好养活。
虎子听说要啃骨头，心想咋也得进一个。就从地下抱起那猪尿泡，三步并做两步跑到对方的球门前，想把那球扔进球门。被对方那看门的小子拦住了。虎子俩手举着猪尿泡想往左边投，那小子就把俩手伸向左边，想往右边把，那小子就把俩手伸向右边;这样，左晃右晃，左晃右晃，那猪尿泡还是没机会进球门。气得虎子举起猪尿泡就往那小子头上砸。也巧，正赶上石头冲上来帮忙。那猪尿泡一下子就砸在了石头的脑袋上，就听“叭”的一声---
咋啦?
猪尿泡炸了，大片小片的粘了俩人一脸。
都是那骨头肉闹的。
一边看老顽童的文章，我这个笑哟
是够逗的。
笑着笑着我突然想到一个问题。
啥问题?
过去没条件，孩子们用猪尿泡当球踢。现在的孩子从小就有真球踢，专业学校也不少，省有省队，国家有国家队，一年四季不停地练，工资也不少给他们开，你说这中国足球咋就不行呢。
你不能这么看。中国足球现在不行，将来还不行?不能小瞧咱中国人。
一想起中国足球就来气。你说咋就踢不过人家呢?那球又不是猪尿泡啊?
你不服是不是?明天你让你儿子也练足球。
不行，练不成。
你咋知道不成?
他都踢碎一盆猪尿泡了。
我地个天!

京剧讲究是唱念做打。
这是四门基本功。
只有勤学苦练才能掌握真本领，受到观众的欢迎。
那才算唱红了哪。
这叫前台红。
前台红?这么说还有后台红?
不光有后台红，还有池子红、马路红。
这可头一回听。哎，你给大伙儿说说。
讲讲这几种红的特点?
对。你先说说前台红。
前台红是真红。像四大名旦，四大须生，以及许多著名演员那样，有扎实的基本功，有娴熟的表演技巧，知名度很高。只要一登报，剧场就满员，一出台观众就鼓掌，一唱大家就叫好。
噢，这就是前台红。那后台红呢?
后台红?这种人不虚心学习，不钻研业务，长年在剧团里混，一瓶子不满半瓶子逛荡，没事老在后台哼哼，什么戏都会，什么行当全行。
这也可以呀。
在后台咋咋唬唬，上前台马马虎虎，站没站相，坐没坐相，只要一张嘴，要多难听有多难听。
不是味儿呀?
他嗓子痛快了，观众回家恶心了三天。
这可真够坑人的。那么池子红是怎么回事儿?
池子红就是在浴池里红。
澡塘子呀!
这种人哪儿也不唱，只要进了澡塘子，一下浴池:“啊啊――”
这就要唱。
热水烫的。
!
(边做洗澡动作边唱歌)“包龙图打坐在开封府哇――突突突突”(做吐水状)
怎么了?
洗澡水进嘴里去了。
喝汤啦!这是池子红，那马路红哪?
马路红最有意思了，这种人专爱在街上唱。特别是那胆儿小的，走黑道他害怕，用唱来壮胆儿。
怎么唱?
(用颤抖声音唱)
嗯，听出来了，这是真吓的。
(接唱)“心惊胆怕――哎呀妈呀!”
怎么了?
跑过去一只猫。
胆子也太小了。哎，马路红都是夜里唱吗?
也不一定，像我二哥他就白天唱。
你二哥也是马路红?
红得厉害哪!一上街就摇头晃脑走台步，嘴里边儿哼哼呀呀地唱，后头跟了一大群人。
这不影响交通吗?
交通民警批评他好几回。
别在大街上唱了。
不在大街上唱还算什么马路红啊?
噢，还唱?
唱。那天领完了工资，在饭馆喝了半斤老白干，出了饭馆一上马路他就唱上了，前后左右围了好几十人。
唱的什么?
(唱)“洞宾曾把牡丹戏，庄子先生三戏妻，秋胡戏过罗氏女，薛平贵耍戏自己妻，弓插袋内假意取――”(摸兜，惊慌失措)“呜呜呜――”
怎么哭了吗?
“我钱包儿没了。”
看看糟不糟。
(接哭唱)“我把大嫂――呜――书――呜――信哪――失――”
还唱哪!

哎哎，你给谁发火呢?
对不起，我打一电话!(继续接电话)怎么着还没停下?不想在地球上混了吧?你告诉他们回去看我不杀吃了他们，就这样!
听着咋那么狠呢?
你说现在带一队伍我容易吗?手下百十号人，没有铁的纪律还真不好带!
您是干什么的?
您看不出来呀?
奥!您是位军官?
不是!
那您是?
这你都看不出来，我是黑社会的!
那有黑社会大声嚷嚷的!
我嚷嚷了吗?我是黑社会我告诉你了吗?我是黑社会我上新闻联播了吗?
当着这么多观众朋友的面，这还不叫嚷嚷呀?
我给你说，你今天运气不错，我要是带上我的马子和马仔来，今天我不削死你!你得罪黑社会老大了你知道吗?
我没有呀?
犟嘴!还敢犟嘴!你再说我一嘴巴子我踢死你!我吐你一脸臭****我!
我怕了你了!你说我得罪你什么了?
你问我干什么的?你看不出来我是黑社会的?瞧不起人!
您又没有自我介绍，我能看出来吗我?
说的也是!今天我没穿制服!难怪你看不出来!算了!没事，黑社会也是人，也有爱心!放松点，我不计较了!
那我能不能问你个问题?
我是很愿意跟大家沟通的，你就问吧!
黑社会也有制服?
当然!做我们这一行的最讲究行头，从头到脚，都很讲究!
你说说，叫我学习学习呗?
头型分好多种，三七分，中分，后奔，毛寸，板寸，劳改头，光光头，这么些种，你觉得从视觉上看哪种头型最狠?
我觉得吧，短发比长发看上去要狠!
哪一种最狠?
光光头吧?
留光光头不是和尚就是农村的老头，慈悲着呢!
那我就不知道了!
现在最狠的首劳改头，看上去吓人!但一般小马仔留这个，我们留板寸，看上去不可侵犯又文明!
哦，我真长学问!
你跟我混的了，我好好教教你!你比如说这衣服也很讲究!
黑西服，白衬衣，系领带，对吧?
不对，那是马仔穿的!我们穿休闲的，运动衣什么的!
我听着这打扮咋恁像运动员呀?
你听我往下说就不像了，鞋子，一般穿旅游鞋，最好穿布鞋，千层底的，老北京布鞋。这有一点我得说明，在城市碰这打扮的，你别招惹他，要是农村你碰见穿千层底的，你就朝死了擂!
那为什么呀?
肯定是他妈给他纳的!
我算长见识了!
你学着点吧!另外就是饰物，带一条金链子，来个刺青，越大越好，老虎，蛇，鹰，蝎子什么的，越吓人越好。记住了，千万不要刺蝙蝠侠，奥特曼什么的，容易暴露!
有刺蝙蝠侠，奥特曼的吗?
身上有刺青，还要懂得展示，你比如说夏天，热不热的就赤嵴梁，装热，叫他们看看，谁敢惹咱?
冬天也脱吗?
笨!不怕冷你就脱!
还有什么你再传授传授!
还有就是说话，声调要低，沉住气，口气要大，一开口就是:作死哩吧?我擂死你!找削的吧?你信不信我能捏死你?五千万算个屁，我的钱能压死你!去，兄弟，拿一百块给我引个火!
我明白了，就是从视觉，听觉，架势上震慑对手!
我没白教你呀!可以说到我这份上，一般人见我都得打哆嗦!
要是遇到个不要命的咋办?
上次我就遇见个一根筋不要命的!
你给我说说，我受受启发!
他到我厂子，要饲料钱!
黑社会也办厂?
这你就不懂了，黑社会得有实体呀，不然兄弟们的吃喝拉撒睡行动坐卧走，不都得要钱吗?再说黑社会要镶红边，不更得花钱吗?
对对!你说他来要钱，下来怎么着?
我说了:跟我要钱，作死哩吧?钱我倒是有，就是不给你!
他怎么说?
钱我要定了!不给我跟你拼命!这不，打灯笼十粪―作死的嘛!
你叫你马仔收十他呗?
我是这么想的，人最重要的得以理服人!我说:你信不信我叫人能擂死你?我告诉你，别说你这五百元了，就是五千万我也没看到眼里，我的钱能压死你!就是不给你!
这下他怕了吧?
没有，他拿一把铁锹给我玩儿命!
那怎么办?
你说他玩儿真的，我怎么办?
要不，钱给他?
这可是你说的，要我这脾气，我非擂死他不可!五百块钱给他?
给他得了，人不跟牛制气!
可是我现在真没有五百块钱呀!要不你借我?
你不黑社会吗?五百都没有?
不是!我一养鸡专业户!这不赶上金融危机了嘛，没钱给饲料钱!
那你刚才打电话，说什么老二老三打架，还说杀吃了他们，怎么回事?
是这么回事，电话是饲养员打来的，我养的两只公鸡，给起了名字了，一个叫老二，一个叫老三，它俩老斗架，我寻思着回去杀吃了算了!
啊?那为女人是咋回事?
俩公鸡是为一只母鸡才斗架的嘛!
啊?!

瑞瑞啊!
啊!(转过头来看经理，停止化妆站起来说话)经理呀!
坐，坐，坐。你今天排第几呀?
排最后一个。
又是最后，天天都排最后。(绕着瑞瑞转一圈)今天唱什么歌?
水晶。
怎么样瑞瑞?来多长时间了?
两个多月了。
顺不顺?
挺顺的。
我听大家说了你做的很好，每天都能按时到场，起早贪黑的，也能遵守规定。挺好的，以后继续保持这样。
没问题。
(走到瑞瑞面前)从兜里掏出一个装钱的信封拿给瑞瑞，这是你这个月的季度奖，你数数!(坐到了瑞瑞旁边的椅子上)。
(低头数着信封里的钱，突然抬起头来)。经理;怎么多了一千元呀?
这个你就不要给别人说了，我这个人是看你的工作态度发的，你干的好我就给的多。明白吗?
(笑眯眯的)那谢谢经理呀!
没什么，那都是你自己赚的。(发个一下呆)，哎?瑞瑞!我听说你家里挺困难的，是吗?
(点点头)，我爸和我妈都是下岗工人，家里也没有什么钱，弟弟还上学。现在就靠我挣钱供弟弟上学。
那这么说你出来唱歌也不仅仅是为了给你自己赚零花钱，你还要养家虎口啊?
点点头。
哎呦!这么说来瑞瑞还是个懂事的孩子。
懂事什么呀!
瑞瑞啊!你这么多说。我倒是想求你一件事情。
什么事?经理你就说吧!
刚才呀!就那个王主任

谢谢夸奖。
请教一个问题。
不敢，请讲。
什么叫爱国主义?
哎呀这个问题太大啦。
问题再大也要搞清楚。
没错，因为它至关重要。
一天，收到朋友发来的电子邮件。
什么题目?
“一篇震动所有中国人的讲演”
嗯，我也听说过。台湾忠信高级工商学校，校长高震东在大陆内地的讲演。
这个学校不简单，享誉30年的以道德教育为本的教学。学校没有工人，没有保卫，没有炊事员，一切必要工种都由学生自己去做。全校集合只需3分钟。学生见到老师七米外要敬礼。学生没有寒署假作业，没有一个考不上大学的。
而且在台湾各大报纸的企业招聘广告上，经常出现这样的条件，只招忠信学校的毕业生”。A嗯，这忠信学校是了不起，
没的说，那校长更优秀。
他有一句名言:“天下兴亡，
匹夫有责!”不对呀?这不是他的名言。
他的名言是“天下兴亡，我的责任”，譬如说，这里环境脏乱差，是我的责任;(我来清扫)那里秩序不好，是我的责任;(我挺身维和!)国家不强盛，我的责任……(我去当兵!)人人都能主动负责，天下哪有不兴盛的国家?(哪有不团结的团体?)所以说，每个人都要把责任拉到自己身上来，而不是推出去。
不把责任推出去，而是揽过来。也许有些人会说:“都揽过来，最后就有点吃亏。”
我告诉你，吃亏就是占便宜，古圣先贤告诉我们，“吃亏是福”。为什么，
因为无限的时空中因缘果报是永恒的真理。牛顿力学第三定律，作用力等于反作用力，从物理学证明了这一点。
没错，吃亏的反作用力是福报，占便宜的反作用力是恶报。善有善报，恶有恶报，不是不报时候未到，时候一到，因果必报。
嘿，这句话好像在哪里听到过呀!
没错，就在毛选四卷上有哇!
对，学校应该训练学生有“天下兴亡，我的责任”这种责任感。校园不干净，谁的责任。你想，这么大的一个校园，你不破坏，我不破坏，它会脏吗?脏了之后，人人都去弄干净，它会脏吗?你只指望几个工人做这个工作，说:“这是他们的事。我是来读书的，不是扫地的。”・・・──
这是什么观念?你读书干什么?读书不是为国家服务吗?眼前的服务你都不做，你还能为未来服务?当前的责任你都不负，未来的责任你能负吗?比如说水龙头漏水，你熟视无睹，有人会说:“那不是我的事，那是总务处的事。”这是错误的。水管不关，来了水后让它哗哗哗满池子去流，仍不去关注:“反正是国家的水，不是我的自己的!”──浪费国家的，就是“汉奸”!你为什么浪费国家的水?你为什么浪费国家的资源?
对!国家用那么多百姓的民脂民膏来供你读书，你还浪费国家的财富，你良心何在?你学了知识都不爱国，怎么能让老百姓去爱国呢?从自己身边做起，我们国家才有希望──这就是“天下兴亡，我的责任”，这是道德教育。
高校长说，我们要有“勿以善小而不为，勿以恶小而为之”的敬业观念。天下有大事吗?任何小事都是大事。集小恶则成大恶，集小善则为大善。培养良好的道德，是从尊敬老师开始的，是从那很小的事开始的。
嗯，譬如，礼堂散会后地上有很多废纸。高校长说不要捡，要让学生自己来捡，他对同学们说，谁丢下这些纸屑就是不爱国。天下无大事，请先把自己脚下的纸屑捡起来”。同学们捡起自己脚下的垃圾，就爱国的开始。
上一届亚运会在日本广岛结束的时候，六万人的会场上竟没有一张废纸。全世界报纸都登文惊叹:“可敬，可怕的日本民族!”就是因为没有一张废纸，全世界为之惊讶。再看看我们十月一日天安门广场升国旗的镜头，当人们散去，满地废纸，到处乱扔!
这样一比，差距就出来啦。大家不要总是说:我们国家地大物博，奥运会金牌第一，但是咱们的道德水准还没提上来，还有差距!
说到这，我就奇怪了，日本人道德水准那么高，怎么他们的捕鲸船非要把海洋里的鲸鱼赶尽杀绝呢?还跟世界动物保护组织的护鲸船打架呢?引起了国际的公愤!
这个问题确有其事，但是现在咱先把这事儿放一放，不是咱今天讨论的问题。
好，爱国从什么地方开始?听说，那年美国太空3号快到月球了，它却登不上去，最后无功而返，为什么?B只是因为一节30块钱的小电池坏了，他们这个准备很久的航天计划泡汤了，几亿元报废了!
天下有小事吗?
没有!也有!小事里蕴含着大事，大事由小事组成。
高校长说，从古至今，中国的教育才是最伟大的教育，他们教育学生要吃中国饭、说中国话、过中国节和穿中国衣;B对，振兴中华，先从振兴文化，道德教育开始。
高校长说，忠信学校的英文教学是全台湾最好的。我们从美国请来两名老师，专门教学生学说外语。我有一个留美班，他们一定是要留美的。但是他们所学的教材第一页上都印着这样的话:“中国人学英文是我们的国耻行为，可悲的行为。但是我们不能不学，因为别人超过了我们，“敌人”的枪炮、科学压过了我们。今天我们学习科学，为的是超过他们!我们要以夷制夷!非把英文学好不可，所以要咬牙切齿学英文!(掌声)我们学英文目的，不是为了去美国洗盘子刷马桶，去伺侯外国人，去做丢尽祖宗八辈人的事!”(掌声)所以，我们的学生英文学得都非常好。为什么?
他们有为国家而读书的志向!这又是一个很高尚的问题――为什么读书，为谁读书?
高校长说，我们要告诉孩子们读书、做事都要明确方向:先做自己应该做的事，再做自己喜欢做的事。真正目标不应该是兴趣，而是责任，在责任当中找兴趣，但不能用兴趣代替责任。越在黑暗中越做光明的事，这就是道德教育。
有很多儿童从小受到什么教育?他爹妈是怎么教的?“你要好好念书!将来可以出人头地，好好读书，你才有前途，读书是为了你的幸福，你的前途!读书一切是为了你自己，再扩大一点，为家里多挣钱!
所以小孩子长大以后就知道，啊哈，读书就是为了我呀，为了我的未来，为了我的享福，・・・与国家毫不相干!
他喝着国家的奶水，用着人民纳税的钱，拿民脂民膏培养出的却是一个自私自利的小孩，培养出一批自私自利的老师，你想:这国家会有前途吗?所以教育必须以爱国主义为前提。
高校长说:读书是为了我们的国家，国家需要人才，国家需要建设栋梁。国家为什么培养你?国家是欠你的吗?你能白白吃国家的饭吗?白白地享受老师对你知识的传授吗?你凭什么?你对国家有什么贡献?你对社会有什么贡献?你一切都没有，你只是个造粪的机器而已。你每天吃饭了，无所事事，你对国家有什么贡献?国家在期盼着你的贡献，期盼着你的未来，因为有一天你会长大，有一天你会学成，你要为国家做事，所以国家才在你身上投资，让你为国效命。
有的人说啦，是父母花钱培养的我。
对，没错，父母养育了你，请问，没有国家，哪来的父母?
太对啦，父母也是国家培养成才。炎黄子孙一脉相传。
高校长常常给学生讲一个故事:大家有一天出去旅行，忽然间暴风雨来了。我们没地方避风躲雨，孩子们向前跑，一看前面有个草棚，大家“哗”地冲了进去，一冲进去大雨就来了。大家好高兴，“哇，今天运气不错哟，刚刚找到房子大雨就来了。太快乐了!”大家也不顾虑房子干不干净，有没有人住过，只要有避雨的地方就很满足了。但这个房子在风雨中突然间要倒塌，同学们想尽办法“扶住它，不能让房子倒塌”。在这种状况下，我很有感慨，同学们，你们说是我们需要房子呢，还是房子需要我们呢?
是!我们需要这座遮风避雨的房子。这房子就是我们的国家，再破再烂是我们的家，我们要爱她!
可有这么一些人，羡慕外国人“唉呀，你看外国人多好!我不当中国人，我想当外国人!”
我们国家有贫穷落后的地方，我们承认，但是我们有决心把它搞好，贡献自己，热爱国家，这是天经地义的责任。
如果人人在砍国家、吃国家、拿国家，这个国家怎么会好呢?人人都贪污、腐败，这国家会好吗?外国有个加拿大!中国有个“大家拿”，再大的国家也会被你拿穷了。
什么叫爱国，我们把东西把钱把生命献给国家，这叫爱国。您总是把国家的财产往家里转移，偷国家、拿国家，还拿得津津有味，拿得大言不惭，拿得毫不要脸，这怎么得了?
有人说:老师，你让我爱国，我可以爱国，不过，国家在哪里?我找不着!
国家就在你身边。你绿化植树是给国家乃至全地球的人们保护环境。你破坏公物，那是国家的财产。你吐一口痰，这是国人的陋习;你十金不昧，人家说这是中国人的美德，你得金牌，是为国争光。全世界为你鼓掌。
国家对我们来说非常重要，你不到国外不知道“祖国”的重要。一个没有国家的，一个国势很弱的人，实在是很可怜、很可悲的!所以，国家不壮大，你个人再有钱、有地位有什么用?你永远不受人尊敬啊!
爱国表现在每一个微小的地方。“一言以丧邦，一言以兴邦”。我们肩负着国家的荣辱，人家看到我们就看到了国家的形象。看看现在的小学生如果他品行良好，道德高尚，二十年后国家就有希望。如果这些小朋友爱国家，有礼貌，志向高远，那么三十年后的中国就是了不起的中国。
反之，他自私、怠惰、傲慢、无礼、没有水准，那么三十年后的中国就没有希望。
我们今天要雪耻图强，振兴中华，就是要一切都做得更好。
高校长说，爱国是很具体的。我的学校门口有个标语:离开校门一步，肩负忠信荣辱。离开国门一步，肩负全中国的荣辱。一口痰吐是小事，但在外国人面前，就丢了十三亿同胞的脸，因为你代表十三亿中国人，而不是你一个人。B不对呀，“好汉做事好汉当”，我个人做错个人负责，绝不连累别人。
你错了;你做不到;你不够资格!因为“老外”只认定你是中国人。所以每个人的一言一行都要知道，你代表中国人。你，肩负十三亿人口的责任，十三亿人民的期望!

建设社会主义新农村，邻里之间要和睦相处，友好关爱。
是呀，远亲不如近邻，遇事要互相宽容，礼让三分。
可是，我表哥的邻居就不是这样。
那位邻居怎么啦?
那位邻居的天生不长头发，小名二秃。平时，他不但疑心过重，还护短护的厉害。
这也许是大家的不对了。打人别打脸，揭人不揭短;当着拐子少说走道儿，当着秃子少说灯泡儿。
是呀，就因为他没头发，四邻八舍就从来不当着他说那秃瓢呀、光蛋呀、葫芦冬瓜山药蛋呀，凡是圆的不长毛的东西都避讳着说。
这也够别扭的。
尽管这样，他还总是找茬生气。那年，西邻居养了一只大公鸡。每天早晨，大公鸡就跳到墙头上打鸣:哏哏儿――!二秃一听火了:妈妈的，人们笑话我，你这小畜生也来取笑我呀。陡!一棒子梁(投)了过去，大公鸡嘎嘎嘎逃到了墙那边。惹得邻居不让了。
这事搁我也得不让。“二兄弟，你这是干吗，这公鸡打鸣也惹着你啦?”
“你家的公鸡是打鸣么是打鸣么?简直是天天骂人不带脏字。”
“骂你?它怎么就骂你了?不就是脖子一抻‘哏哏儿’嘛。”
俩人正叨哧着，那公鸡又叫了:哏哏儿――!二秃说:你听是不是?这不明明骂我嘛:没有一根儿――!
咳。不是那回事呀。
为了平安相处，邻居说，好好好，你别生气，我马上把这公鸡宰了，明天俺买只鸭子喂。
对，鸭子不会打鸣，养鸭子二秃他就不会找事了。
嗨，别提了。就邻居因为养了鸭子，二秃子的火气更大了，提着棒子非要把那鸭子打死。邻居当然又不让了:“我说二子，你这是干吗?俺家养鸡，你说公鸡打鸣骂你‘没有一根儿’，这鸭子它不会骂那个吧?”
是呀，这鸭子不会骂你‘没有一根’吧?
“它就是骂我了。你看，我刚刚买了一顶假头发戴上，它瞅见我就揭刮:假!假!……气得我把假发一(xian)，露出了脑袋，它立刻又笑话我:瓜!瓜!瓜瓜……
“得了得了，别说了。鸡鸭不就是一刀菜嘛，明天我把这鸭子也宰了，行不?”
“不行!光宰鸭子不行，要宰，把你家的猫也宰了。”
“我家的猫又怎么你了?”
“你家的猫也见我就骂:‘没(mu)毛――，没(mu)毛――’，睡着了骂得更难听:‘秃葫芦，秃葫芦――’”
岂有此理，这不是没事找事，胡搅蛮缠嘛!
邻居一听，忍无可忍:神经病!让开，我还得赶集去。说罢冲他就发动摩托:“秃秃!秃秃!秃……”(下场)
好哇，你用摩托车骂我。回来，我跟你拼啦!(追下)

你这是要掌声来了。其实班长也不是好当的。(不屑)得了吧，当班长多威风<停顿一下>，(坏笑)啊。你就这么喜欢当班长啊?当然了!我从小就想当班长。实不相瞒，我出生在一个宦官世家，我…(打断)你等会儿你等会儿，你刚才说什么?(疑问)实不相瞒啊?后面那句。我出生在一个宦官世家…(打断)就这句。你出生在宦官世家，那你家的人哪来的?什么意思?什么意思，宦官就是太监，他能是世家吗?你看你这人多讨厌，我也就这么一说你干嘛较真儿啊。什么就这么一说，就你这水平还当班长呐?你的意思是当班长必须学习好?也不是必须学习好，反正你得有一定的个人能力。(恍然大悟)经你这么一说我好像想起来了。嗯?怪不得我小学这十二年没当过班长。(吃惊)什么?!你小学上了十二年?!昂。不可能!你还别不信。要不咱算算?算算就算算。你看哈，我小学十二年。嗯。初中五年。嗯。高中五年。嗯。我今年二十二岁。嗯?好像你这么说也对…本来嘛<这句要用重音>!也就是说你打娘胎里出来就上小学了。呃…嘿嘿…我也就那意思，就是说我小学渡过了一个漫长的奴隶制生活。嗯<一个嗯是疑问语气，可以相对提高点音量，适当拖长一些>?(接着说)受尽了残酷地剥削和压迫<这句话要说的抑扬顿挫，注意把握重音的位置，可以参考陈佩斯在〖主角与配角〗小品里“受尽了敌人的严刑拷打”这句台词的感情色彩>。哎呀，至于吗。小学这么多年我就做过一次小组长。这不也挺好的嘛，说明还是有人支持你的。好什么啊。我抓阄儿抓来的。嚯~这也有抓阄儿的。这一小组长平时也没见有什么用处。小组长属于基层。也就负责收收作业。别人喊我时都是喊(模仿)“哎那个收作业的”你说这和收破烂的有什么区别?<模仿时可以换一个音调，调高点音量>这也算是为人民服务吧。不过倒也有点好处。好处?就是有助于我对学术方面的研究。上个小学你还学术研究。我不说了嘛，我负责收我们那一组的作业。昂。所以写作业时我可以参考、拷贝一下。还参考拷贝，(义正言辞)你那叫抄袭!你看你，说这么难听，我不是不会嘛。每次考试都是考倒数第一。后来我组长的位子被撤了。你也该。<关于小学上了十二年那段我是用二十二岁举个例子算的，你自己可以根据情况改下。>
再后来我就喜欢上了我班的一个女孩儿。多大点儿小孩儿啊就早恋。管着吗你。那女孩儿学习也不好。嗯。经常考倒数第二。你不都考倒数第一嘛，就别说人家了。谁知道那女孩儿竟然拒绝了我，她对我说是以学业为重。人家说的也在理。在理什么呀，她一倒数第二的有什么资格说学业为重啊。问题你是那倒数第一的呀，人家那叫有上进心。哎你还别说我小学十二年…(打断)你就别提你那十二年了。(看乙一眼)讨厌啊。我小学这些年还真被异性拉过手。(吃惊)嗯?多大点小孩知道个什么呀。那天她把我叫到办公室。办公室?拉着我的手说(模仿)“##啊<这个是自己的名字，不过最好用昵称>记得把作业补上哈。”那是你们老师啊。我当时说(哭腔)“老师我一定改。”哎呀，原来是没交作业。我不是组长了嘛。哦，抄作业不方便了。后来到了初中。我还真当了一次班长。也是抓阄儿抓来的?拜托，选班长可是件大事，怎么能用抓阄儿来决定呢。那是怎么…?那天，我们老师把我叫到办公室。又是办公室，你去办公室就没好事。这次是好事。我们班主任对我说(模仿)“##啊<这次不要用昵称了，就用名字就行>咱们班的纪律你也看到了，没有人能看住你了，干脆就由你做纪律班长吧。”嚯，你初中可真够调皮的啊。马马虎虎吧。哎，自从我当了这纪律班长，我们班的纪律还真变好了。我看捣乱的就你自己吧。不过我们班有什么事同学们都找学习班长，都不找我这纪律班长。找你你也得能解决的了啊。有一次机会还真来了，那天我们学习班长请假了，有个同学还真找我帮忙来了。找你什么事啊?
我们班让填一个很重要表，不允许有一点涂改。嗯，我们也填过这种表。结果有个男同学一紧张把性别那一栏看成了民族，他填了一个汉。哎呦，这么不小心啊。赶紧找老师去吧。不用，后来我给出一点子。嗯?他性别那栏不是写成了汉嘛。昂。我让他在后面加一个子字，汉子不就是男的了嘛。(吃惊)汉子?!哎呀，你可真是条汉子!这不都一样嘛，男的不就是汉子嘛。不能这么改，你得找老师去，看能不能再要一张。后来我就去办公室找我们班主任，别的老师说我们班主任回家了。哎呦，这可怎么办。没关系，我们班主任家离学校不远，一会就到。那赶紧去呀。等我赶到我们班主任家就看到了一件特别有趣的事。特别有趣?我们班主任穿着新买的貂皮大衣正问她的小儿子，“儿子，这衣服漂亮吗?”哎她那小儿子刚上幼儿园，说的真好。嗯?他儿子皱着眉头说“妈妈，你的快乐是用一只野兽的痛苦换来的。”这孩子挺有爱心啊。接下来我们班主任说的真逗，“快闭嘴，你不能这么说你爸爸!”嚯~貂皮大衣是挺贵。后来我就拿回了一张新的表。哎，正事不能忘。你说我这事办的怎么样?不错不错。后来到了高中…(接着甲的话)昂，你又做了纪律班长。(看着乙)你什么意思?(向观众)高中的时候我已经改造好了!嚯，改造这词儿他给用这儿了。高中是体育班长。体育班长?嗯，就是早上组织大家跑早操，体育课帮老师拿拿器材什么的。哦~你说的那是体育委员，那不是班长。体育委员?委员长?�，是体育委员，不带那长。反正别管怎么样吧，体育课同学们有事就会找我。分内的事嘛。每天跑早操，我也得比同学们起的早。体育委员还是挺辛苦的。你说我这班长当的怎么样?你这体育委员当的不错。你说你这人怎么那么讨厌呢。我怎么了?你非得提体育委员这茬儿啊。呵呵，看在你为大家尽心尽力的份上，你这班长当的不错。唉，到了大学就不行喽…怎么了?到了大学我什么都不是了。
那你就老老实实学习吧。
那怎么行?我得找点事做。
嗯?
到了大学以后会有一个现象。
什么现象?
逃课现象十分严重。
嗯，确实有一部分同学喜欢逃课。
可上课老师会点名啊。
那也是为了防止同学们逃课。
我就在点名的时候，如果没人喊到，我就替别人喊。
啊?你这行为可不是助人为乐。
老师一点名，(模仿老师口气)“赵铁柱”。我一看没有人吭声，我就喊(换个声音)“到”。
嚯。
(继续老师语气)“李老栓”，我就喊再换一个声音“到”
真难为你着嗓子。
(继续老师语气)“王翠花”。(尖着嗓子)“到”。
看看你们班同学这名字。
接下来我们老师说了一句话把我给气个半死。
你们老师说什么?
我们老师说“不好意思，这是隔壁班的名单，拿错了。”
嚯，不是你们班名单你还喊到。
谁知道啊。
你可真够关心集体的。这句是反话，所以说的时候注意好语气的把握。
后来我就受到了处分。
你也该。
这也就是说我的大学是很难当上班长了。
那也不一定，这要你表现的好，政府会给你一次重新做人的机会。
从那以后我的心情很失落啊。
你也别往心里去，好好学习吧。
不行，我得回家请教请教我的父亲。
请教您父亲?
我不告诉你了嘛，我家是宦官世家。
哈哈，我把这茬给忘了，你家都是公公。
讨厌，你们家才太监呢。我父亲是我们村村长。
嚯，这也确实也是官。
哎，别拿村长不当干部啊。我们家那个气派啊~~~
气派?
我们家大门也气派。先是五间小门，上面是一熘儿的小瓦云龙嵴。门上有栏窗，皆是细雕新鲜花样儿，梅兰竹菊四君子，并无一丝的朱粉涂饰。雕镂的门楣旁是一色水磨群墙，下面是白石台矶，凿成西番草花样儿。左右一望，皆是雪白的粉墙。垫有虎皮石，随势砌去。再看那正门，门旁蹲着两个一人多高的石狮子，个个是威武凶勐，中间是两扇兽头大门，门上钉着巨大的门钉，横九纵九，共有九九八十一枚，抬头迎面先见一个赤金九龙青地大匾，匾上写着斗大两个个字~~东厂。
(喊)这不还是太监嘛!!什么呀!什么太监啊!你们家不是叫东厂嘛?你说这没文化多可怕。东阊(音:厂)<这个字其实是念chāng(昌)，因为甲不认识所以念了白音，后面有提到>是门字框里面一个昌盛的昌，不是明朝的东厂!门字框里面一个昌盛的昌，那个字念阊(音:昌)，不念厂!呃…反正就那意思。那干嘛要叫东阊啊?为什么不叫西阊南阊啊?我们家门朝东啊。就这么个东阊啊。我回到我们家时，我的父亲刚吃完饭正舔碗呢，边上还放着三国…(打断)你等会你等会，你爸爸正干什么呢?吃完饭正舔碗呢(模仿舔碗的动作)<这个动作你要不会可以参考狗熊舔熊掌的动作，嘿嘿>行啦行啦，你就别学了。还真看不出来你这宦官世家有这习惯。勤俭持家嘛。然后我爸也不理我，拿起三国在那翻。你爸喜欢看三国?太喜欢了。这么给你说吧，只要是三国里面的知识，就没有我爸不知道。这么牛。而且我爸喜欢和别人谈论三国，只要一谈起三国，我爸就特兴奋。所以我一开始不说我那班长的事。这倒也是。不过你了解三国吗?什么话!这回我问我爸一个问题我爸就没答上来。真的?你问的什么问题?我说，“爸…”(接上甲的话)哎。(看甲)占我便宜是不?哪有?那我叫我爸你答应什么?我不得接你这话嘛。再占我便宜把你踢飞!嚯，(向观众)这位还驴脾气。我说，“爸，你知道三国里面诸葛亮和周瑜他们两个的母亲各自叫什么名字吗?”哎呦，这问题还真有难度，好像三国里面没有提到过诸葛亮、周瑜他们母亲的事。哈哈，不知道吧。(摇头)不知道。告诉你吧，记住喽，诸葛亮的母亲叫既，周瑜的母亲叫何。嗯?这怎么讲?周瑜死前说的一句话是什么?嗯周瑜妒忌诸葛亮的才能所以死前说“既生瑜何生亮”啊。对头。既，生瑜;何，生亮。就这么个既生瑜何生亮啊!那是那意思吗!我爸听到以后那个乐啊。那能不乐嘛。我爸一高兴就什么事就好办了。这倒也是。后来我把我的情况向我爸这么一说，我爸递给我一本书…(接上甲的话)三国。不是，是我们家祖上传下来的一本关于做官心得的书。祖传的啊。我爸还为我题了字。嚯。我一打开书，开篇就是八个字…(接上甲的话)欲练此功必先自宫。(看乙一眼)讨不讨厌，你才林平之呢。我们家祖传的书上开篇就是我爸写给我的八个大字“助人为乐在心中，不是班长也光荣!”这是八个字吗!(

一脸阳光，喜气洋洋。
见到咱们的观众高兴。
我还以为你又得了外甥呢。
去!这种场合是开玩笑的地方吗?
别生气。这样对孩子不好!
我是女的!
这可是你说的。
玩笑不能乱开，开得多了会惹出麻烦的。
那你说说怎样会惹出麻烦来。
轻者让人苦笑不得，重者会死人的。
有这么严重吗!
那你看看会不会出事吧!
好的。
我的一个同事爱开玩笑。他整天把人们逗得乐呵呵的。
快乐是当今社会的主题。人生最大的幸福是快乐。你说说。
这一天他妈有急病。他爸爸给他打电话说:超杰，我是你爸爸。孩子说:我是你爸爸。他爸爸急了说:超杰，我真是你爸爸。孩子说:我还是你爷爷。他把电话挂了。
这孩子太不像话了。
他爸爸急了，想:我一个人，这离医院远。咋办?
就是嘛。
这时他叔叔来了。他爸爸让他叔叔打电话。
换个人他能说清楚。
他叔叔打去说:超杰，我是你叔叔。刚才真是你爸爸。孩子说:刚才真是你爷爷打的电话。他把电话又挂了。
这病急，人不急。
他爸爸知道孩子好开玩笑。又找了个孩子打过去。才说清楚。结果到医院一检查，他妈得得是急性阑尾炎。晚去一会，就有生命危险。
这病来得快，需要急求。
你说在耽搁一会，是否要命?
是...是....
我最近参加了一个婚宴。
人在世上混，免不了三朋四友，喝酒是常有的事。
那热闹劲...
说说看。
不说那人山人海，锣鼓欢天，鞭炮齐鸣。幺三喝六的。
捡好看的说。
单在老公公身上都有很多文章可作。
老公公身上有文章可作?儿子结婚，老公公成了主角了?
你看他的几位老表，先给他穿一件花衣服，
花衣服?男伴女妆。
再给他搪个大花脸。
唱戏呀!
再给他戴个辣椒帽。
好看。
帽子上写着“我是扒灰头”。
扒灰头什么意思?
扒灰头是指老公公与儿媳的不正当关系?
那才结婚能有不正当关系?
这不是他老表和他开玩笑嘛?
呵呵。
帽子上写着联系电话51827。
还有电话
意思是我已扒儿妻子。
想象丰富。
左手拿着笤帚，右手拿着撮器。
什么意思?
也就是说他扒灰，需要扫灰。
有道理。
嘴里还得说“我叫xxx，我是扒灰头”
我惹你了。
接着是游街。
还要游街?
几个人把他手背到后面，要他说“我是扒灰头。家住xxx，今年xxx岁，我要一扒到底!”
你看这叫什么玩意!
后面有鸣锣开道，跟着一群人看热闹。
他要不说呢?
不说有小鞭子来2下。看你如何?
耍猴，好玩。
原来人们结婚，是开新媳妇的玩笑。
怎么又换成老公公?
现在的姑娘未婚先孕?要关心下一代!
不能玩出事来!影响下一代。
这种玩笑开得太过火了。
怎么过火?
你看老公公受罪否?
有点。
送客好看否?
难看。
送客送着自己的姑娘来，就遇着这种情况，你说这叫什么事?
进退两难。哭笑不得。
现在全社会提倡讲文明、讲和谐，像这种玩笑少开。
就是嘛!
比如唱唱歌曲，跳跳舞，
这一样快乐。
在一个要加强农村地区的科学文化教育，用高尚的文化占领农村。
咱们的文化下乡就是好的典范。
让农村有好节目看，让农民兄弟有精神食粮。
对。
咱俩光说别人，你的孩子多大了。
今年21岁了。
在过2年也结婚得了。
早着里。
结婚可不能没有我，我的经验多。
少不了你?
到时我给你来一个辣椒帽子戴戴。
不用了。还是留着你自己戴吧!

什么问题?
很多人要操办订婚结婚、满月喜酒、乔迁新居、竣工庆典之类的喜事，喜欢选个双日子，像二、四、六、八、十这样的日子居多。
那是当然，这是中国人的传统习惯，人们常说:好事成双，双喜临门，成双结对，比翼双飞。逢双吉利啊!
我不这样看，我喜欢单日子，觉得逢单儿也很好。
照你这么说，你喜欢好事成单，单喜临门，单进单出，一个人孤孤单单，一辈子单来单去，找个媳妇都不要，发你两千块钱奖金只要一千?
干嘛只要一千?
还是的，干嘛那么仇视双数?
不是仇视，我发现不论在历史上还是在现实生活中，单数、单日子，有着特殊的意义。
怎么?你对这方面有研究?。
就拿历史事件来说吧，单年份大事多、喜事多。
是吗，都有哪些?
远的不说，从上世纪初开始。
你说吧。
辛亥革命哪一年?
1911年。
“五四运动”哪一年?
1919年。
中国共产党诞生哪一年?
1921年。
南昌起义哪一年?
1927年。
红军长征胜利哪一年?
1935年。
抗日战争暴发哪一年?
1937年。
抗战胜利哪一年?
1945年。
中华人民共和国成立哪一年?
1949年。
(做吃惊状)呵!这你也知道?
废话，这不知道，还敢和你站这儿说相声。
我出生哪一年?
不知道。
这么大的事你不知道?
咳!(很不在意的样子)地球上多个臭虫我关心它干什么。
(生气状)你….你…你?
哎!你哪一年出生的?
1955年。(得意的样子)怎么样?我专门挑个单年份出生。
(提高嗓门)是啊!54年出来那是早产。
就连恐怖分子作案也选在单日子。
哪一天?
911。
咳!还真是三个单数。哎!那是不是你给定的日子?
事先征求过我的意见。
去你的吧!哎，你刚才说的也不完全正确，双年份、双日子的好事、喜事也不少。
有吗?
当然有啊!我国第一颗原子弹爆炸成功是哪一年?
1964年。
第一枚氢弹试验成功是哪一年?
1966年。
我国自己建造的第一座长江大桥南京长江大桥竣工通车是哪一年?
1968年。
我国第一颗人造地球卫星上天哪一年?
1970年。那一天是星期三。
没听说过。还有，党中央一举粉碎“四人帮”是哪一年?
1976年。双数是双数，那可是四个坏蛋啊!
是呀，除掉了坏蛋还不是好事?
那也是。
除此之外，双年份的大事、喜事还有:1978年12月，我们党召开了伟大历史意义的十一届三中全会;1990年成功举办了第十一届亚运会;2008年8月8日成功举办了奥运会，实现了中华民族的百年梦想，神舟七号胜利遨游太空。(突然冲着甲，提高嗓门)同志，您贵姓?不姓傻吧?这些你不知道吗?
不管怎么说还是逢单好。
还是逢双好。.
现在国际上已经开始流行单数了。东盟有个10加3峰会，本来是10，怕开不成功，又加进仨，变成现在的10加3。
要那么说，有个西方7国集团领导人会议，因为是单数总开不成功，现在又饶了一个俄罗斯进去了，变成了8国集团。
有很多的重大节日也在单日子。
是吗?
(掰着指头数)元月一日、五月一日、六月一日、七月一日、八月一日、十月一日，你看，不仅这些政治性的节日都在单日子，而且那些具有传统文化的节日也在单日子
不见得吧?
正月十五元宵节，五月初五端午节，七月初七鹊桥节，八月十五中秋节，九月初九重阳节，11月11日…
什么节?
光棍节。
好嘛，凑数来了。
你的节日不也是个单日子吗?
哪一天?
四月一日。
那是你的节日。哎!我问你双日子就没有节日了吗?
哦，你说是双日子过节?
:难道就不行吗?
大家都八月十五过中秋节，你偏偏八月十四过?十四的晚上你搬把椅子往阳台上一坐，吃着月饼看着月亮。(有动作)
赏月可不都这样。
(模仿动作)吃一口月饼抬头看一下月亮、吃一口月饼抬头看一下月亮，吃了80多块月饼，等了一晚上，月亮也没圆。
是啊!等圆了那要坐一天一宿。
再比如，大家都知道七月七日是牛朗织女相会的日子。
又叫中国的情人节，年青人谈恋爱约会的日子。
说好了，七月七日你和你女朋友在公园那棵歪脖树下相会。
好嘛，选那么个地儿。
你心急，提前一天，6号就扛着铺盖卷拿着马扎早早就去等着。
我买火车票啊!
(模仿等人的样子)一会看一次表，一会看一次表，一边等一边想，咦!怎么还不来呀?是不是玉皇大帝没批假啊?一直等到公园清园把你赶出去了，你女朋友也没来，结果亲没相成上班也耽误了。
嗨!瞧我那点出息。哎!我问问你，二月二是什么节?
民间叫“龙抬头”。
这不是双日子吗?
(吞吞吐吐)是…是…是呀，它…它头一天晚上就开始抬了，到二月二那天正式抬起来。
没听说过。三八妇女节，三月八号，不也是双日子吗?
为什么叫三八，不叫四八?
为什么?
因为3加8等于11.
2月14日情人节，你说这是单日还是双日?
那是西方的“小蜜节”，中国人不过。
谁说的，现在年轻人过得火着呢!没听现在社会上有人说吗:谁要没情人，混得不像人;找个好情人，干活有精神。
嘿!你还有一套歪理邪说。
开个玩笑，再说了，情人是指有感情的人相好，并不是单指男女之间的感情。
嗯!这个解释还差不多。拿喝酒来说，也是这样，带单数目字的洒就好喝，而且名气大，像“五粮液”，消费者都喜欢。
我这还有带双数目字的“二锅头”，大家也爱喝。
“二锅”就行了，为什么还要带个“头”字?什么意思?
“头”就是第一的意思。
怎么样，还得加个“一”吧?沾点单数目字的仙气儿。
没听说过。
喝牛奶，也是单数目字的商标好喝，“三元牛奶”。
是啊，你想喝“三鹿奶粉”现在还没有呢!早倒闭了。
就连歌曲里面，只要有单数目字的就好听。(说着说着唱开了)“一条大河啊波浪宽，风吹稻花香两岸，我家就在岸上住…“.好听吧?
(唱)“二呀二郎山，高呀高万丈…”也不差吧?
(唱)“一座座青山亲相连，一朵朵白云绕山间….”用一字来赞美秀美山川就是好听。
(唱)“小呀小二郎，背着个书包上学堂，不怕太阳晒不怕那风雨狂…..”用二字来描绘小学生刻苦学习，就是感人。
(唱)“五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么嘹亮，歌唱我们伟大的祖国，到处都是繁荣富强…..”用五字开头歌颂我们的祖国，旋律多好啊!
(唱)“十八岁、十八岁，我参军到部队，红红的领章映着我开花的年岁，虽然没戴上呀大学校徽，我为我的选择高呼万岁”…怎么样，用“十八”来抒发火热的军营生活和美好人生，是多么的豪迈啊!
(唱)”十五的月亮，照在家乡照在边关，宁静的夜晚你也思念我也思念…”十五的月亮，你看多么柔情蜜意啊!
(唱)“太阳出来照四方，毛主席的思想闪金光….”太阳照四方，你看多么亮堂啊!
(唱)“九九那个艳阳天那啊，十九岁的哥哥呀坐呀坐在河边….”，
(赶紧打断)不对，不对，词不对，是“18岁的哥哥”。
我说的是虚岁。
好嘛，到他这儿改虚岁了。我这儿也有(唱)“八月桂花遍地开，鲜艳旗帜竖啊竖起来，张灯又结彩呀，张灯又结彩呀，光辉灿烂闪出新世界….”。
我还有(唱)，“又学习来又生产，三五九旅是模范，咱们走向前，鲜花送模范….”，三、五、九，我这里面有三个单数。
你瞧这个，(唱)爸爸八八八八八八八八，亲爱的八八。我这是十个双数，比你多几倍。
你要开枪扫射?跟你说吧，凡是带单数目字的歌星、影星、笑星也特别受大家的欢迎，李谷一，你看，带个“一”字，大家多喜欢。
李双江，有个”双”字大家也很欢迎。
宋丹丹，你看有个“单”字，她演什么观众都喜欢看。
斯琴高娃，你看有个“四”字，她扮演的角色观众百看不厌。好嘛，咱俩在这儿生拉硬扯。
马三立，马季，这两位相声表演艺术家，给大家留下多少欢乐，还有….
哎、哎，你等会儿，马三立有三，有个单数目字，马季可没有数目字，怎么放一块儿?
马季，马季，有个季度的“季”字，我问你，一个季度几个月?
三个月。
这不是单数吗?
呵!你真会找单儿。
有单数就行。
实际生活中，单数双数都一样，没有人刻意去讲究。如果是办喜事，大家还是喜欢选个双日子，图个喜庆。
你说错了，越是这样的喜事越不能要双数，单数好，单数不容易让人产生歧义。
哦，你结婚选在三月三?或十一月十一?结了婚就得打光棍儿。
你是哪一天结婚的?我能让你结婚那一天，所有环节、所有程序、全是单数。。
我不信。
试试。
我是1996年6月6号星期六，早上6点结婚的，晚上六点入的洞房。
呵!“六六六”，你快成农药了。
要的就是六六顺。
96年6月6号星期六，早上6点。
没错。
那一年润五月，六月实际上就是七月，早晨起来你太高兴、太激动了，一下撕了两张日历牌，六号变成了7号，计划是六点出发接新娘，结果婚车晚点了，实际上7点才出发。
怎么那么忖?我选的六六顺，让你给变成了七七七(气气气)，接着往下说。
车九点到你丈母娘楼下。
不，8点到楼下。
路上堵车一小时。
好嘛，全让我赶上了。
你岳父家住在7号楼7层3门。你抱起你身高一米七一，体重119斤的新娘，….
好嘛，我抱了一部火警电话。
下了99级台阶。
数得真清楚。
塞进一辆贴了“百年好合”，扎着“花圈”的凯迪拉克车里面。
(赶紧捂住甲的嘴)花圈?像话吗?扎着鲜花。
对，“塞进”扎着鲜花的车里面。
这也不像话，应该是扶进车里。
(不耐烦的样子)你这人怎么这么多事啊?进去了不就得了吗?
倒成了我的错，好，好，你接着说。
前面坐着司机一个人，后面坐着你们仨…..
哎，哎!停。后面坐着我们俩，哪来的仨?
新娘肚子里还有一个。
(赶紧说)没有，和着我们未婚先孕啊!
不是单数吉利吗?
没有这样凑数的。
上午九点，七辆婚车在三星级酒店门口一字排开。
(赶忙说)不，不对，是六辆婚车，不是七辆。
还一辆摄像车。
哦，我把这辆给忘了。(叹气)唉!为了凑单数你比我想得还细，真是难为你了。
你把车门缓缓打开，从车里走出一位新娘，身穿一身洁白的婚纱，手捧一束鲜花。这时亲朋好友都惊呆了:哇塞!好好漂亮哦!可惜，就一位新娘。
废话，谁一下娶俩媳妇。
后面跟着一个伴娘，你的身后也只跟着一个伴郎。
跟四个那是保镖。
新娘向亲朋好友点头微笑，露出两个甜甜的酒窝….
(赶忙说)停、停，这不有双数吗?
一边一个。
改得真快。
新娘在大家的簇拥下，迈着一条腿…
你等会儿，那一条腿呢?
在后面跟着呢。
吓我一跳。
新娘迈着一条左腿和一条右腿，沿着一条红地毯步入婚礼大厅。
结婚典礼就要开始了。
墙上的挂钟正好指向…..
(抢着说)十二点。
11点59分，表慢一分。
嗨!!表也帮他凑单数。
婚礼主持人一只手拿起一支话筒。
两只手拿两个，那是乐队用的沙锤儿(做晃沙锤的动作)。
主持人高声向大家宣布:欢迎大家光临今天一个新郎和一个新娘的婚礼。
费劲，说一对新人多省事。
主持人一一介绍了参加婚礼的来宾。
表示对客人的尊重和感谢。
接下来让新郎、新娘介绍恋爱经过。
这儿没有数目字。
新郎第一个开口，你说，我第一次见到她就一见钟情，不管三七二十一，我就冲上去了…
嗯!
抓住她的手。
我说呢!第一次见面也太那个点了吧!
新娘说，我第一次到他，感到三生有幸，他那多情的三角眼儿，盯得我五迷三倒的。
我们进入状态还挺快。
你们两个简要介绍完恋爱经过后，你把一斤多重的一枚钻戒戴在新娘的手上。
呵!那是秤砣，一斤多重比戴手铐还难受!
新娘向你父母行了礼之后，你母亲给了一万零一块钱的改口费。
表示“万里挑一”。
然后你们一桌一桌的向来宾行礼。
怎么行?
给每人敬一杯酒，点一支烟，续一次茶，剥一块糖，鞠一个弓，握一下手，说一会话，唠一会嗑，接一下吻….
(非常着急)没有，没有，不像话，你是不想挨揍啊?
你看、你看，急什么?这不夸你礼貌周到吗?
没有这样周到的。再说了，这一百多号客人，挨个接吻那要吻一百多次，吻到什么时候?
是呀，(放缓语气)一百多人挨个接吻，一百多人挨个接吻，这场面还真没见过。(突然惊呀)哎!“百闻不如一见”，是不打这儿来的?
去你的!真能胡联系。
你一-敬过酒之后，醉得是一塌糊涂，吐了一地。
一高兴喝高了点。
你爱人，一脸的不高兴，三番五次用眼瞪你，气得她七窍生烟，说你把他的要求抛到九霄云外。
好嘛，全是单数成语。
结果你还唱上了，歌词也全是单数目字的。
怎么唱的?
(模仿红高粱调唱)好九，好九，好九，出自咱的手，喝了咱的酒哇，客人请您不要走。
干什么?
(唱)喝了咱的酒哇，要和新娘握握手，喝了咱的酒哇，别把新娘抱了走!喝了咱的酒哇，彩礼送的不够数。
呵!没喝多嘛!还嫌彩礼送少了。
(又模仿九月九的酒的调，唱)我喝了不少酒，新婚夜，难聚首。
太可惜，都是酒闹的。
(模仿九月九调，唱)当爸爸的打算一直在心头，走、走、走、走、走啊走，你们赶快走，给我铺好被子，摆好枕头。
那赶扶他上床休息吧!
(又唱九月九第一段)今天我很高兴，喝了酒，没喝够，再拿一瓶红星“二锅头”。走走走走，走啊走….走…走(学要呕吐的样子)
往哪儿走?
一看你醉成这样，你爱人赶紧拔打120，叫救护车。
是啊，赶快送医院抢救。
这时你边摆手边唱开了:120我不要，我要999.
嗨!!

尊敬的首长
亲爱的战友们
今天由我俩为大家表演段相声。
咱们中国啊是地大物博、人口众多。
对，光人口就有十三亿。
而且啊，咱中华民族有着五千年的传统历史文化。
对，老祖宗留下的那些东西可是无价之宝啊。
哎，你知道吗?有一种文化是越发展越耀眼，越发展越辉煌。
你说的是那一种。
唱歌。
唱歌古时侯就流行。
是吗?
是，远古时，你爷爷就腰缠一块兽皮，左手拿把石刀、右手拿石斧，就这样。(动作)
停!停!我爷爷怎么这打扮。
这是你爷爷的爷爷上面的老爷爷的老爷爷，简称爷爷
那是我祖宗。
对!对!对!就是你祖宗。
那你祖宗呢?
我祖宗也在。
也是腰缠兽皮左手拿把石刀、右手拿石斧，就这样。(动作)
我祖宗可比你祖宗聪明，我祖宗这手拿得是弓，这手拿得是箭，头上还插着几朵野花。
喔!还爱美!
这时侯你祖宗发现一只大老虎，怎么办?
怎么办?
唱歌。
唱歌能打老虎。
不能，可是可以召呼我的老祖宗一起来打老虎。
真的。
真的，就见你老祖宗把嘴一张就唱上了。
怎么唱的。
(歌曲《嫂子》调)“伙计，这里一只大老虎，怎么办”。就听歌声一落我祖宗忽喇一声就上去了。
把虎打死了。
那啊，我祖宗上树上去了
嘿。熘了!
到了现代，这音乐更了不得了，歌声无处不在无处不存啊。
是吗?
你看，大街上来一小伙子，怀抱一吉他，一看见你张嘴就唱上了。
怎么唱?
“听说过没见过两万五千里，有个说，没个做就就是不容易，哟”。
唱得还不错。
走近一看，认识。
谁呀!
你弟弟。
嘿!怎么又是我家的人。
有句名言说得好啊!有啥别有病，没啥别没歌。
这是名言吗?在咱们军营啊，还真是处处充满了歌声。
咳，说起咱们军人对歌曲的喜爱，我是有深刻的感触。
你有什么感触。
我呀，对，咱们当兵人唱的歌是深有研究。
没看出来，你还有这研究。
不是一般的研究，我对咱当兵人的唱的歌研究的非常透彻。
取得了什么成果?
成果倒不敢说，我呀倒是在几天前研究了几首兵歌。
什么叫研究了几首兵歌。
就是写了几首当兵人唱的歌。
哟，你还有这本事。
那不是小意思吗。
敢问你写的是那几首兵歌。
就是现在最流行的几首，知道那几首吗?
这我还真不知道。
军人道德规范知道不?
知道，这个在座的谁不知道，凡是当兵的谁不知道。
知道给大家说说。
听党指挥，爱国奉献，爱军习武，尊干爱兵，严守纪律，坚守气节，艰苦奋斗，文明礼貌。共八句，32字。
我给你说啊，根据这八句话啊，我就写了八首歌，叫《军人道德组歌》在咱们军营是广为流传，大小集会唱它，饭前饭后唱它，队列行进也唱它，别提多火了。
停，你说你写歌?
对。
军人道德组歌?
对。
呸。
怎么啦?
怎么啦，你这么大一个人真不害臊，胡说八道，满嘴放炮。
你不相信?
你说在座的谁信，那军人道德组歌是由我军几位著名词曲家共同写成，那有你的份。
你别急，听我说，我呀只是感觉他们的曲不过瘾，稍微改了一下。
你改了一下，这是盗窃别人的作品，是违法行为。
你不知道，我只不过是为了能表达我的心声，用旧词配旧曲，不违法。
真不违法。
你要是不相信，我把我这段时间研究的成果给你展示一下，你就会明白了。
怎么展示。
只要你讲出和咱军人道德规范其中一条有关的一件事来，我呀就能马上张口，给你唱出来配套的道德组歌中的一首。
你真有这本事。
不信，试试
那我可说了，我们军人，在人民群众生命财产受到威胁时，挺身而出，勇斗歹徒，血染军装，这个你唱那首歌。
听着用信天游曲调，《三十里铺》大地上吹过绿色的风，军旗下飞扬我们的歌声，讲公德守法纪，助人学雷锋，拥政爱民当模范，见义勇为是英雄。
亲爱的战友们，他是假货。是伪劣产品，是盗版，，原版在我这呢。听着，唱《文明礼貌》知道吗，你那首是陕北民歌，以后不许再唱了，听到见没。
好，你继续说。
听着，方志敏牢中写《清贫》，江姐魔窟绣红旗，董存瑞舍身炸碉堡，黄继光用血肉之躯堵住了那罪恶的机枪眼，还有南京路上的“好八连”身处灯红酒绿金钱美色下，拒腐蚀，抗诱惑，毫不动摇，书写了军人的正义之歌。
这是《革命气节歌》用沂蒙山小调雪压哪个青松，挺且直，梅开哪个腊月，别样红，革命那个气节如生命，浩然那个正气贯长虹。
嘿，又是盗版，你这是山东民歌。
俺听着好听。
好听，好听也不能瞎唱，听我给你纠正，(唱《革命气节歌》)怎么样，这个才能表达我们军人的高尚品质和美好情操，以后啊，唱我这原版，不能瞎唱。
好，俺不瞎唱了，你地继续说吧
好，我说了，我们当代军人，常年驻雪山，守孤岛，固边防，筑长城，苦练杀敌本领，为人民勤习武保国家，技术精，爱岗敬业，忠于职守，该用那首歌来唱。
这个我最拿手用好汉歌曲调战士责任重呀，嘿哟嘿哟责任重，军事要过硬嘿哟嘿哟要过硬啊，爱军习武创一流啊，建功立业在军营啊。
停、停，你歇会儿吧!纯粹是一个盗版家。
这多有气魄。
啥气魄，瞎唱，你根本就不懂兵歌，我再给你纠正最后一次，听着唱《好汉歌》曲调战士责任重啊，嘿哟嘿哟!责任重啊。我都让你给唱迷糊了，这样，为了严肃我们的兵歌。你呀，你说、我唱，怎么样。
那也行，我听你的歌唱的还不错，我说了。
说吧，说到哪我唱到哪，大家听听我原版的。
说啊，1998年，我国遭受了近百年不见的大洪水，咱中国人民解放军50万大军与洪水展开了殊死博斗，高建成、李向群等一批英雄志士，用鲜活的生命书写了一曲奉献之歌。
唱《爱国奉献歌》
新时代的军人养成了令行禁止，秋毫无犯的良好作风。
唱《严守纪律歌》
党要始终坚持对军队的绝对领导。
唱《听党指挥歌》
官爱兵，兵尊干，官兵团结一条心…停!停!
干什么，还没唱呢。
这首歌让我唱
你又瞎唱
放心，我这次绝对不瞎唱。
你又盗版
我不盗版
那好，大家欢迎他改邪归正
听好了，唱《官兵友爱歌》用《编花蓝》曲调你、你呼唤我、我、我呼唤你，军号把把我们召集在一起，不、不、不论兵，还、还是官，队列里都有一二一，哎咳哟一二一那呀妮呀咳
嘿，河南豫剧，还是盗版。

呵!你看今天街上小朋友真多，个个兴高采烈，欢欣鼓舞，就象一片迎风摇曳的红杜鹃。
可不是吗?今天是他们最快活的日子，六一儿童节。
呵!你再看那家爷俩，儿子高高兴兴地骑在老爸脖子上，手里摇晃着新买的玩具，那小嘴笑得就象弯月亮，连他老爸也笑成了……正在打哈欠的蛤蟆。
这就叫天伦之乐。你怎么两眼直勾勾的盯着，脖子一伸一伸直咽清口水?
羡慕。实在羡慕，非常羡慕，羡慕上还要……再加羡慕。
那你也不必在街上发愣，赶快挑上两件时髦的玩具，回头也叫你儿子往你脖子上一骑。那可是享不尽的天伦之乐!
啊!疯人院的后墙垮了!
怎么搞的，这不给社会添乱吗?
是啊。怎么偏偏让你逃了出来。
你这人不知好歹。我叫你回家享受天伦之乐，你反倒说我是疯子。
你肯定是疯子!我刚二十出头没娶媳妇哪来的儿子?
那我委曲点骑到你的脖子上，让你乐和乐和。
这大个头的儿子还骑在我脖子上!这哪是享不尽的天伦之乐?
这样的乐和陶醉咋不是天伦之乐?
这分明是受不尽的……天伦之苦!
那你怎么左一个羡慕，右一个羡慕，羡慕得没完没了，无穷无尽?
因为我小的时候……
噢。说七说八原来是你没享受过父爱……看你眼泪汪汪的，是不是还想当众控诉你的老爸?
看你这嘴里还能吐出象牙?我是想起了我爹对我的深切的、无私的、无微不致的爱。
你老爸跟你买了一扣就当当响的冲锋枪?
没有。哪时我家穷，没那么点经济。
跟你买了一通电就呜呜跑的小汽车?
没有。那时资源匮乏，你说的这小汽车也许还没上市。
这也没买那也没买，那他对你的深切的、无私的、无微不至的爱是怎么体现的?
都有体现在了狗身上。
啊!你老爸对你的爱都体现在了狗身上!
没错。就是体现在我家那支大黑狗身上。
(双肩一耸，两手一摊，无言以对。)
我小的时候家在山区，前不巴村，后不靠店，为了有个看家的帮手，我爹养了一支大黑狗。
哦。是你爹把狗当成儿子了。
不错。我爹喜欢狗，还给我也取了一个狗名……
你不用说我也知道，肯定是叫癞皮狗。
你这家伙我确实深有体会，我家大黑狗嘴里从来就不会吐象牙。是我爹喜欢我、心疼我，看我活泼可爱，给我取名叫憨狗。
哎哎哎!啥叫“憨狗”?
我们南方人说的“憨”跟傻近似。“憨狗”“憨狗”，憨厚的小狗，这不挺逗人的。
唔。你叫憨狗，你还有个哥哥叫黑狗。
这你也说对了，我跟大黑狗确实就是兄弟俩。我打还在地上爬的时候，大黑狗就跟我相依为命。
这你到说来听听。
每当父母下地干活，就大黑狗陪着我。我在地上爬，它在旁边逗。要是有个麻蛇或是老鼠的，它总是勐扑过去，把它们赶得老远老远。
这大黑狗对你可是恩重如山呐!
每当傍晚父母收工回家，离家还老远老远，大黑狗就勐一下窜了出去……
是它把你爹你妈当成了大灰狼?
你这人就是容易脑子发叉，真不如我家老黑聪明。是我家老黑十分急切地窜到父母身前，仰起前爪扑在父母怀里，把个脑袋左拱右拱，把个舌头舔个不停，把个尾巴摇个不住。那个亲切劲真是没法说。
这老黑对你家可真是情深谊长呐!
每当夜幕降落之时，大老黑就静静地趴在门外，警惕地竖起耳朵，敏锐地嗅着远方。莫说坏人不敢靠近，就是来个豺狼豹子，它也会奋不顾身地冲上到去撕咬拼搏。
这大老黑对你家可真是忠心耿耿啊!
我上小学的时候，每天大老黑总是叼着书包陪我跑出三里多远。我在教室上课，它也静静地趴在教室外面听。
难怪它比你聪明。
那次瓢泼大雨之后，我一不小心跌进山沟里，大水呀哗啦哗啦地流，我呀哇啦哇啦地叫……
我还当是老黑汪汪叫，原来是你在叫。
老黑当然也是汪汪叫的。它一边叫一边发疯似地沿着山沟跑……
看来它比你更急。
这可是千真万确!它旋风一样地狂飙，一眨眼就飙在我的前面，汪汪汪地叫着勐一下扑到水里把我截住，愣是用嘴叼着我的领根子把我拽到了岸上。
好险呐。要不是大老黑，你早就做了阎王的小孙孙喽。
我爹赶集买回好吃的，一叫我的名字，嘿，它也一下跑了过来。
那还用说。一个憨狗，一个黑狗，这几乎就没区别。
于是我爹蹲在碾子上，黑狗坐在小凳上，憨狗趴石板地上，都在吃。
啊!狗坐凳子你趴地!你们爷仨到底吃的啥?
哎。怎么连我也搅糊涂了!我是说:憨狗坐在小凳上，黑狗趴在石板上。吃的当然也有区别。
都狗做了一家子还三般两样的?
差别就在于:我爹吃的是肉皮，老黑啃的是骨头，只有我是吃肉的。
倒也各得其所，这确实是世间少有的天伦之乐。
可是我爹还是把老黑给狠狠地揍了一顿。
噢。是你爹没得吃肉，把气都有撒在老黑身上。
不是。这事都怨我……
原来该打的是憨狗，不是黑狗。
那天我带老黑去捉蛐蛐，我正忙活，回头看见它正趴在棵大树下吃东西……
于是你就犯了红眼病。
我走近一看，它嘴里正叼着一支死山鸡。我急忙从它嘴里去夺……
没想到你们爷俩都会跟狗争吃的。
咳。看你尽胡说。那鸡是死了快硬的，我深怕它吃了拉肚子。没想到它一回头就咬了我一口。
奇怪!刚才还是亲兄弟，回头就是狗咬狗!
这你不知道。狗嘴里的东西不能硬抢。
唔。这到是个教训，狗嘴里的东西不能硬抢。
回到家我爹一看我手背上有几个带血的小坑，‘唰’的一下脸就白了。那样子挺象川戏里的变脸王。
你是说你爹的脸比狗脸还翻得快?
不是。是我爹心疼我。他哪舍得我受到丝毫伤害。他拉着我的手一口又一口的吸吮，我还看见他的两眼泪汪汪的……
你可别弄错了，这会我也是两眼泪汪汪……
他满肚子恼火，但声音却有些呜咽的问我:儿子。是谁干的?
不消说。接下来就是憨狗把他的黑狗哥给出卖了。
没有。我不会干那事。是黑狗夹紧了尾巴，蜷缩着身子，塌拉着耳朵，老实巴交的摆出付犯了大错误的样子。
噢。它挺老实。看来憨狗不如黑狗。
我爹把脸一沉，恕喝:老黑。是你干的?大老黑轻轻地呜咽了两声，轻轻地摇了下尾巴，乖乖地跑上去舔我爹的手。它做错事总是用这种方式请求宽大。
然后就是你爹来了个坦白从宽。
咳。真是出乎意料。我爹突然一脚踢了出去，老黑连跌带滚一下摔个老远。
唔。你爹使的这一招叫‘飞腿’。
我从没见我爹发过那么大的火。他顺手抄起一根棍子，冲过去朝着老黑就是一阵乱打。嘴里还骂着:你狗胆包天，竟敢咬我儿子!你狗胆包天，竟敢咬我儿子!
你爹气懵了。大老黑本来就是一条狗嘛。
那时我真以为‘狗胆包天’这成语就是我爹创造的……那大老黑挺爱我们家，我家那小院落的大门开着，我家那土围墙还缺着两个口子，可是任我爹怎么打它都不往外跑，只会惨叫着在院里东躲西窜。
要是换了憨狗肯定早跑喽，也许从此不认爹娘!
那一阵人吼狗叫把正在做饭的我妈给惊动了，她提着菜刀跑出来不分青红皂白就大喊:混蛋!你敢下狠心打我的憨狗，我跟你拼了!
唔。接下来就是你爹惨叫着东躲西窜。
我妈这一招真灵，我爹突然愣住了，高高的举着棍子一动不动。我到如今还在纳闷，我妈这一招莫非就是那些剑仙侠客使的‘定身法’?
那你爹活过来没有?
那是我爹呀!我妈哪舍得往死里整……转眼间我爹的手松了，棍子哐啷一声落了下来……接着他一下把我搂在怀里，沉痛地长吁一气:我的憨狗!
有祸黑狗当，有福憨狗享!老黑啊，你真惨哎!
你别想挑拨离间!我爹一会回过了神，急忙跑到屋檐下，推来我家那辆当之无愧的永久牌自行车，把我抱了坐在前杆上，把老黑逮了捆在后架上，飞一样地骑上就跑。这时我妈急了，提着菜刀又追了出来……
糟糕!你妈接下来使的一招是‘飞刀取人头’!
我妈在后面大喊:都疯了!吃饭还往哪儿跑?我爹没停车，只是答了一句:人命关天亏你还吃得下去!
这到底出了啥事?
我爹急急忙忙把我和老黑拉到乡上的卫生所，一进门就哀声求告:大夫。快救救我的两个儿子!
啊!是不是跑了一阵你俩都快咽气了?
不是。原来是我爹带我和老黑去注射预防狂犬病的疫苗。
看你把我这心搅得七上八下的，原来只是去打预防针。
那天我爹还特别买了包牛肉犒劳老黑。我爹一边喂一边轻轻抚摸着它的头，深情地说:老黑啊，都怨爹气糊涂了。要是世上没有狂犬病，那我们爷仨哪会有今天这场风波。

新社会讲究尊婆爱媳，婆媳和睦，夫妻感情就能好。过去，往往有的老太太都不疼儿媳妇，疼自己的闺女。其实闺女跟儿媳妇不是一样吗?
这种老太太想不开。
在家里什么都不干，到姑奶奶家，一洗衣服就是好几大盆，洗一天。回家来抱怨:“哎哟!我胳膊疼噢!”她不能不疼啊!
怎么?
洗衣服洗的。有这么句老话儿:“儿子是自己的好，媳妇是人家的好。”两个老太太一说话儿，您听，儿子不好是儿媳妇给带累的!
是吗?
俩老太太一见面:“大姐!您好哇?”“好!”“您真有造化!您那儿子多孝顺哪!”“可不是吗!我们那孩子倒是不错，真孝顺我，每天下班回家，给我买点心，我想吃什么给我买什么。从先好着哪，自从一娶媳妇呀，!”打这儿就来劲儿!“自从一娶这媳妇，可学坏啦!每天下班还买点心，不往我这屋里拿啦，都拿到他媳妇屋里去啦!我这屋里甭说点心，连点心渣儿都瞧不见啦，!”“哟!我看您那儿媳妇挺好哇!多机灵啊!”“还机灵哪?你看她那俩大眼睛啊!又浑!又犟!又拙!又笨!什么都不会，上月我让她做个被卧，俩礼拜，好容易做得了，又拆啦!”
怎么?
“把猫缝在里头啦!”
有这么笨的人吗?
“不但笨，心眼儿还不好，她底漏!”
什么叫底漏哇?
那位老太太也不懂:“大姐!什么叫底漏哇?”“连底漏都不懂?底漏哇，就是往娘家偷东西!米呀!面呀!逮着什么偷什么!去年我买了三丈白布，搁箱子里啦，今年我一找，没啦!前几天我看她娘家爹穿一件白小褂儿，那就是我买的布让她偷走啦。!我这儿子给她养活啦!”这位一听，说几句闲话儿，招她难过干什么，找她爱听的问吧:“老姑娘没家来呀?”
老姑娘是谁呀?
老太太的闺女。一问闺女，您再瞧老太太这模样:“老姑娘可好，真惦记我，常回来，哪趟都不空着手儿来，什么都往我这儿拿!”这不是也底漏吗?
一样啊!

谢谢大家。
谢谢。
大家太热情了。
就是。
请问您怎么称呼。
胡清华。
哦!
哦?
您就是胡清华!
对啊，是我。
不认得。
不认识您激动干吗?
您是一位相声演员?
不错。
我和您不是同行。
您不是说相声的?
俗话说隔行如隔山，咱这交流起来就不是特别方便。
那可不一定，您是干什么的?
你不知道啊?
不知道啊。
你连我你都不认识?
我为什么非要认识你啊?
哎呀!多大了?
30。
哎呀，虚度30年。
怎么?不认识你就算虚度啊?
不是，一般介绍年龄的时候不都这么说吗?
那是介绍自己的时候这么说，谦虚嘛。
行，我替你谦虚了。
干吗替我谦虚啊?
你真不认识我?
我可不真不认识你，你是谁啊?
我是一名台球运动员。(一条腿搭在桌子上)
瞧运动员这坐派。
那么台球呢，是一项绅士的运动。
您这还绅士呢!您先把腿放下来!
你看你不懂，我们打球的时候有时候主球离得远够不着就把一条腿放到球桌上，但您要注意另一只脚不能悬空啊，那样犯规。
行了行了，这儿不是球桌，您也不用跟我讲了。您叫什么名字?
斯蒂芬・龙!听我这名字，一听就是台球运动员。
什么土不土洋不洋的啊?打台球的都叫你种倒霉名字啊?
错来我跟你们这外行人弄不了。
跟你这专业的比可能差了点儿，但是也不像您说的那么外行，我也是个台球爱好者。
平时也打吗?
打啊，经常打。
您是打哪种?红土?草地?硬地?
什么啊?您说那是网球。
不一样么?
当然不一样差多了。
赛制不都一样吗?16个种子选手，正赛32进16，16进8。
赛制是一样，打法差多了。
哦哦哦!我这四年不打球了规则都忘了。
那您这基本功也不老瓷实的。才四年不打就忘光了?
反正也没全忘，还记得白球不能进袋。
跟全忘了也没啥区别。
反正我是不打了。
为什么不打了?看您这年龄踢足球也不到退役的时候呢。
气的。
气的?跟谁生气啊?
跟我们这些同行，他们瞧不起我。
怎么回事啊?您说说。
说真话我是不想回忆那些痛苦的往事的，不过看在您还是个人的份儿上……
什么话啊!您这叫什么话啊!
看在您是位艺人、相声演员的份儿上，我把那段伤心的历史再说上一遍。
好吧您介绍吧。
想当初咱这台球水平，高杆、低杆、扎杆、跳杆、架杆、加长杆、定杆、斯登、左塞、右塞、正切、反切、左手、右手，从进攻到防守、从准度到走位我是样样精通!
说得倒是不错，我先问问，您是打8球啊还是9球啊?
您说的8球和9球我都不打，我打莫斯科!
你打圣彼得堡不打?
什么圣彼得堡?
什么莫斯科?斯诺克!
对!斯乐克。
我看你够招乐了。斯诺克!
对!斯诺克!我打斯诺克，这哪儿说理去!
怎么了您?
我打得最好的时候是07年。
是吗?
当时我有两个好兄弟，一个叫吉米・汉特，一个叫乔・达菲。
这名字都谁给起的啊?
我们的老师。
那您的老师是?
瓦塞・主求洛戴。
这好得了好不了啊?主球都落袋了。
不许你不尊重我的老师!
行了，您继续往下说吧。
当时我在家里买了一张斯诺……
斯诺克!
对，斯诺克球桌，哎呀，我们三个天天在家打，班都不上了。有比赛的时候看电视，没比赛的时候自己打。
等会儿，您不是说您是台球运动员吗?怎么除了看别人打就是自己在家打?
这不是职业生涯开始之前的事情嘛!
哦哦哦!
后来因为国内转播的比赛太少，我们三个人决定去英国生活。
就为了看比赛?
可不嘛!11月4号这天我们三人来到了伦敦，球桌也扛过来了。
那扛得动嘛!
我们租了一间小屋，屋里有一台电视机，我们仨天天看比赛。当时正在进行北爱尔兰杯。
这是那个赛季的第三站排名赛。
第一天小晖把乔・佩里赢了。
没错。
第二天有两场比赛，一场是奥沙利文对福德，一场是达赫迪对马克・金。
那你们看的哪场?
为这事汉特和达菲差点打起来，意见不统一。
怎么不统一?
汉特喜欢奥沙利文，达菲喜欢达赫迪。
那怎么办啊?
最后两人决定打赌，在家里打一局比赛，谁赢了听谁的。
您等会儿吧。一共一间小屋，再放一张斯诺克球桌，还有地方放床吗?
我们这球桌是两用的，白天打球晚上睡觉。
好吧，那就在家比赛定输赢吧，反正你们这一套设备都是齐的。
也不能说特别齐，黑球摔掉了五分之一，红球丢了一个用门球代替。
还真能将就。
两个人从下午两点打到夜里十点半，一局终于打完了。
好么!那到底谁赢了?
僵局!
既然是僵局就早点重新开啊。
两人谁也不让谁。到最后我说:哥儿俩，甭赌了，两场比赛都结束了。
是啊?
您说就他俩这水平出去打能不丢人吗?
可不是嘛。那您怎么样?
我比他们强多了。
是啊?
北爱尔兰杯结束后是英锦赛，我们三人已经不满足于通过电视看比赛了，我们去现场看。
现场票价可高啊。
可不嘛。看了几场比赛之后我们的积蓄就用完了。
哟，那怎么办啊?
当时依着他俩就要回国，我说不行，我们要自食其力，自己动手挣钱，干出一番事业，同时成就我们的梦想，事成之后才能有脸回家。
您有什么梦想啊?
我要成为一名斯诺克球员，与世界级选手同台演出。
比赛好不好?
同场竞技。
对，竞技。
一天中午在饭桌上，我们三个人一边吃一边拉，商量对策。
那你们的消化还不错。
你很肮脏啊你。
废话!这不是你自己说的嘛。
一边吃饭一遍拉磕儿聊天。
那也不念lā啊，念lǎ，三声!
不都一个字嘛。
那也不成。
我和他们俩说:看来咱们要发挥优势了，我们的优势就是打台球。我们三人苦练这么长时间，我就不信我们和他们职业选手水平差多少。怀特和戴维斯那两个老家伙都举办了一个联盟杯，每年找7个选手参加。咱也举办一个联赛不就行了吗，就叫联袂杯。
您就从此走上职业生涯的道路了?
聪明!当时汉特还不自信呢，他怀疑没人参加，我说:请他们参加是瞧得起他们，他们有啥了不起的，能比咱强多少?告诉他们，我们是职业选手!
您还吹起没完了。
这不是吹，艺高人胆大，没有两把刷子不敢当别人妈妈。
您要给人当妈?
当妈像话嘛。我要举办联袂杯了!不过当时我们都属于初涉台坛，许多圈内的规矩还不懂，要想举办比赛必须请一个专业人士做我们的教练兼经纪人，帮我们筹备比赛相关事宜。
您的思路很对。
接下来我就在大街上遇到了这位敬爱的主求洛戴教练。
哦!在大街上遇到的。
恩恩恩!我把他请到我们住的地方。教练说:你们迭情况鹅，小龙都跟我说过咧。
这英国人说话什么味儿啊!
这教练找了一个唐山的家教。
我说这个味儿呢。
你们仨试试杆儿波。
什么叫试试杆啊?
让我们三个人展示一下技术摸摸我们的底。我们三个打完之后教练说:你们仨这技术逗算中。
行了，您就用普通话介绍就行了。
我可以帮你们举办一届联袂杯，说波，你们都邀请谁?我说:教练您瞧着办吧，只要是大牌儿都可以邀请。
您还专挑大牌儿。
既然请还不请好的。主求洛戴先生马不停蹄地筹备着比赛的事情，一个礼拜的工夫，一切准备妥当。
还真够快的。
不久，体育馆门口贴出一张海报，海报是这么写的:有三个小伙子，他们都24岁，是斯诺克界的新星，非常有前途，真的。
干吗还真的?
他们在私下的比赛中分别打出过单杆148分、149分和250分的成绩。
有250分嘛。
两局啊怎么了?
您这也太不实在了。
广告源于生活而高于生活。
哦!听君一席话，白读了十年书。
他们的实力让全世界震惊!三人将于12月24日，括号，平安夜，到明年1月底在这儿her举办斯诺克联袂杯，敬请广大球迷关注。消息一传出，英国的球迷奔走相告。尽管门票高达100英镑，可还是有上万的球迷提前买票。
这都是有钱没处花的。
平安夜这天晚上，观众座无虚席。我们三个先出场了，看到满场的观众我心里这个高兴啊!
诶，斯蒂芬，您还记得您姓什么吗?
反正不姓龙。
是啊?
紧接着出场的是我们的对手。第一个是我的对手――马克・塞尔比!
您怎么不说是奥沙利文啊?吹得都没边儿了。
他有微博，我怕胡说八道被他举报。
我看你也是胡说八道。
第二个是汉特的对手――小威廉姆斯!
就是被查出患有肺部血管阻塞症尚未复出的那个?
对。
对什么对!这还是网球啊。
我记得有个威廉姆斯。
那是马克・威廉姆斯。
对!他还会打拳击呢!
人家打斯诺克之前是拳击队员。
我们三个和他说好了，比赛之后请威廉姆斯教我们打拳击。
就你这小身板儿我都能给你打趴下。
不服?不服给你点颜色看看!白的，红的，黄的……
行了，你也就能打打斯诺克不错了。
第三个出场的是达菲的对手。
谁?
詹米・柯普。
您就挑着没开微博的说吧。
六个球员都上齐了。
不是七个球员吗?
有一个轮空的。
谁啊?
行了，爱谁谁吧。
他自己都不知道。
比赛开始了，主求洛戴现场观战。我先开球，我毫不犹豫，第一杆就打在了粉球旁边那颗红球上，15颗红球顿时被撞散了。
有你这样开球的嘛!
我琢磨对付这个小不点儿的还用好好打?
你可真敢说话。
我这一开球不要紧，逗得塞尔比和现场的观众大笑不已。我很不满意，我跟塞尔比说:“马克，你笑什么?有本事一杆清台!”塞尔比也不答话，因为红球很散，塞尔比很轻松地一杆清台了，打出他职业生涯的第一个满分杆。
闹了半天塞尔比的第一杆147对手是斯蒂芬・龙!
第二局塞尔比开球，采用了传统的四库开球法，将主球放回低分值区域。主求洛戴在观众席上呼喊着:龙，和他拼防守!
教练说得对啊。
我不搭理他，直接进攻贴库的红球，80度薄球。
你这不是瞎打嘛。
结果没进。
那能进嘛!
给塞尔比留下了机会。教练很生气:Shit!这种球能打进嘛!
对啊。
我也不示弱，我说:Fuck!这种球我在QQ游戏里都能打进!
废话!游戏是游戏，能和真实情况比吗?
我很生气啊我，我愤怒地向教练骂道:有你看着我我也打不好，你真晦气!去教他俩打球去!
我说你们这教练就在观众席上嚷不怕被轰出去?
这算什么?接下来他还上场了呢，让汉特给气的。
汉特怎么把教练气着了?
汉特一杆像样的杆都打不出来，威廉姆斯故意周旋，像哄孩子一样逗着汉特玩。教练在上面看着气得受不了了，跳到场子里给汉特指导。
好么!
汉特还烦了呢:要不你来打?把教练气得:Youareanidiotforever!Forever!
真是气急了，唐山口音都给气没了。
那是!诶，您就说这个汉特丢不丢人。
别说人家，您也好不到哪儿去。
起码没人教练操心。
这还没操心呢?
教练熘达来熘达去，最后熘达到达菲和柯普这张球桌的旁边。当时达菲正打进一颗红球，正在兴奋之时主求落袋了。
你们教练这名字是够晦气的。
教练说达菲:你不懂走位啊，怎么全是中高杆?不该发力的也发力?要考虑主球的走位呀，要不然你下一个球咋儿打?”达菲看一眼教练。
接受了。
孙子烦不烦啊!
骂上了。
是我在打球，我想怎么打就怎么打，你管得着吗?
那就别管了。
达菲回到自己的座位上，教练还在不停地唠叨着。
这教练也是贱的。
轮到达菲击球了，从座位上站起来，习惯性地把球杆一抡，粗头正好撞到了教练的脑袋。
哟!撞坏了吧?
别说，教练身体还真硬朗，撞到之后一挺身儿……
没动弹。
窟通躺地上了。
躺下了?那赶紧扶起来啊。
谁扶他啊?都接着打球。教练哭了:作孽啊!我为啥要跟你们仨合作啊!
是啊，自作自受。
过了一会儿我定睛一看，观众席上没有人了。
哟，那都去哪里了?
都在体育馆门口和工作人员吵架呢，骂着街要求集体退票。裁判员员员中断了比赛。我们三人急着去向主求洛戴讨要奖金。
干吗那么着急?
能不着急嘛，我们就是为了挣钱才打比赛的。可是主求洛戴早已逃之夭夭不知去向了。
跑了?
把我们三个气得!不行!到天涯海角也要把他找回来!柯普说了句话:我看还是算了波，你们就算把他找住钱也要儿不来咧。
英国人说话怎么全这味儿啊!
观众们都退票咧，他自己也没挣到钱，还拉了不少饥荒。
你们三个算了没事，可人家三位球星呢?
要不说还是人家球星慷慨，塞尔比说:没事儿，我们就当平安夜陪三个小朋友玩了。您瞧他这个瞧不起人哝!
人家凭什么瞧得起你啊。
威廉姆斯说:今儿声玩得挺逮，本来在家里也没啥事，出来打球还赶上圣诞节，明天你们就跟我一块儿过圣诞波。过几天给你们买三张机票回家波。拳击我可以教你们，至于斯诺克么――我看你们仨就算了波!
是该算了。

本周受到几次批评呢?
报告政府，本周一共遭遇三次批评。一次小批评，两次大批评。
批评还分大小吗?
这是科学划分，因为受批评的程度不同。
小批评是什么原因?
老师让学雷锋做好事，可是实在想不出来做什么，我们只好五个人一起搀老奶奶过马路。
搀老奶奶过马路哪里需要五个人呢?
因为她死活不肯过去。
第一次大批评呢?
美术老师提了一个问题，全班只我一个人能够回答。
她提了什么问题?
“是谁把我的椅子涂上了胶水?”
你为什么这么做呢?
因为她连猫都不认识。
根据什么?
我在课堂上画了一只猫，她就来挖苦我。
老师怎么说?
你画的什么丑八怪?(从书包里掏出图画本)你看她给我的分数。
(接过本子看)我怎么觉得这100分最后一个零是添上去的?
哈哈!您看错了，后面的两个零都是我添的。
她怎么批评你的?
(模仿老师)“再调皮就把你交给校长。”她还问我有没有兄弟姐妹。我告诉她，“没有，我是独生子”。
老师怎么说?
谢天谢地!

这回是您表演?
哎，我表演。
要说像您这说相声的也很不容易呀?
不单是说相声的，你无论干哪行也得下苦功夫研究才能成功哪。
这话对，俗话说得好，“干什么说什么，卖什么吆喝什么”。您就拿做买卖的来说吧，就有多少种多少样。
对，做买卖是三百六十行嘛!哪行也不容易。
我跟您研究研究，您说什么买卖让人，什么买卖不让人?
怎么还有让人、不让人的买卖吗?
有哇。
我对这方面还真没研究过，你说什么买卖让人哪?
让人的买卖有两三种哪，比如估衣铺，只要你往门口一站，他就往屋里让你:“买什么里边瞧，买什么衣服都便宜啊?”饭馆儿也让人啊:“吃什么?里边请，喝酒有酒，爆肚、大烧饼!”
对，到天桥的饭馆儿是这样让人。您说不让人的买卖是什么?
棺材铺不让人。
废话!那怎么让人?
他就连一年不开张也不敢让人。你就算在门口站仨钟头也不能让你。
多新鲜哪!
一让那非麻烦了不可。这位刚往门儿那儿一站，掌柜的往屋里让:“买什么您哪?买棺材吗?帮儿厚底儿瓷实呀!不信您躺里试试怎么样?”
啊?这样做买卖非挨揍不可。
告诉您吧，做买卖还有和气、不和气的哪。
是呀!您说都有什么买卖和气?
鞋店、布铺、澡堂子，这都是很和气的买卖。
什么买卖不和气?
有三大行。是，“钱”、“粮”、“当”。
哦，“钱”是哪行呀?
“钱”是银行，号，您上哪儿存款去了，存多少人家就给写多少。
嗯，不给多写。“粮”哪?
粮食店哪。您上哪儿买面去了，多少钱一袋面给人家多少钱，少给钱人家不让搬。
废话。
再有，就是当铺，这种买卖做得店大欺客，派头儿太大。你这当的人多着急，他也不着急。没有一回能叫当当的人满意的时候。他总是不给你当的那个价儿，老得差着点儿。
你怎么知道这么详细哪?
因为我常当当。有一次我给我爸爸当皮袄，让当铺二掌柜的给我气坏啦!
怎么回事?
我把皮袄拿去了，往柜台上一放，我说:“您给我瞧瞧这个。”
他瞧吧?
我去的不是时候，正赶上他那儿抽烟呢，他一听我说，赶紧把烟袋撂了。
给您瞧货?
没有，又装上一袋。
怎么不瞧货呀?
敢情人家这个抽烟都有规矩，不抽烟是不抽。
若抽哪?
最少得抽半窝儿。
半窝儿是多少?
四袋。
怎么?
“一窝儿八袋”嘛，就起他那儿兴的。
没听说过。
到我这儿还算不错，抽了两袋不抽了，然后不慌不忙地把我的皮袄拿起来了。瞧得这个仔细呀就别提啦。翻过来掉过去地看嘛，我这东西要是来路不明啊，就得叫他给看破了案。瞧瞧这皮袄，又瞧瞧我这个，瞧瞧我，又瞧瞧皮袄，瞧得我直嘀咕，然后说:(学当行人拉长音的语调，下同)“多少?”我没敢多说:“您给写四块钱吧?”“四块钱干脆……”
“留下啦!”
“不要!”
啊?不要哇!
“别人的不要，说相声的要。”
这不是开玩笑吗?
“两块……”我说:“您给写三块五得啦。”“多了不要。”我说:“不然您给写三块钱吧?”他不理我啦!把烟袋拿起来啦。我一瞧要坏，又抽半窝儿。
人家不要，你怎么办哪?
我一想:两块就两块吧，少当少赎，还少花利钱哪。我说:”您给写吧，我当啦。“他拿起我皮袄先褒贬。哎!听说这也是他们这行的规矩，新绸子也说旧的，新大褂也告诉你是旧布。他这一褒贬哪……
怎么褒贬的?
拿起皮袄来先喊:“写――”这儿喊“写”呢，那儿写票的先生把笔准备好了，净等写什么东西和号头儿。“写!老羊皮袄一件……”我一听，不对呀，我爸爸那件皮袄是二毛剪茬儿呀，得咧，老羊就老羊，反正赎的时候得给我这件东西。他往下一褒贬可难啦。“老羊皮袄一件，虫吃鼠咬，缺襟短袖，少钮无扣，没底襟儿，没下摆，没领子，没袖头儿!”我说:“你拿回来吧，我赎出来成尿布啦!”“这是跟你开玩笑，两块，你这件皮袄没带包袱皮儿得包纸。”我说:“多少钱一张啊?”“两毛一张”，好，您给包一张吧。“一张太少包四刀!”
啊?四刀!
我皮袄给他还得找给他钱哪!
这不像话。她干吗说话老是拉长音儿呀?
这也是人家的习惯，无论在哪儿说话，也是这样儿拉长音儿说，有一回我在前门大街看见有一位雇车，我一听就知道他是当铺的。
怎么哪?
他说话挂韵啦。“这辆三轮车谁的?”把拉车的吓一跳。“我的，怎么?我这车要入号哇?”
好嘛。
“拉我四牌楼要多少?”拉车的心想:怎么这味儿呀?“您给四毛吧?”他一看这车子的车带太老啦，又不打算坐了。“两毛。”“您给三毛，我走快着点儿?”“多了不要，胶皮不好，回头放炮!”
嘿!还这味儿哪?
我对当铺怎么熟悉呢。因为我有个二大爷就在当铺里做事，那年我二大爷打老家上来找我，叫我给找个事情做。
你给介绍哪儿去啦?
当时哪儿介绍去呀?后来我给介绍到西单有一家”同仁当“，那个经理跟我不错，看着我长大的，我就找他去啦。经理问我:“你二大爷都会干什么?”我说干点儿什么零碎活儿都行，什么扫个地呀，刷个痰盂呀，擦个地板什么的是这些个活儿什么都行。人家听错了:“什么都行，好哇，内行啊，叫他站拦柜吧。”
好嘛，站拦柜可不容易呀。你二大爷会吗?
谁说会呀?可是站柜台也分头二三柜。头柜的经验大责任重。收细致东西，像什么珍珠哇，玛瑙哇，二柜就收一些个衣服什么的，三柜就收比较一般的东西啦，人家把我二大爷安排在三柜的手底下啦!
是呀。
这天有一位先生当当。正赶上是叫我二大爷给看的。
当的什么东西哪?
这位是票房里的票友儿。手拿着一对场面上的那个铙钹，正递到我二大爷跟前:“先生您受累给我写这个。”
那就给人家写吧。
我这位二大爷连铙钹都没见过，像那个你不知道问问人哪，他还要装多知多懂，拿起来仔细端详，看了半天，心想:这是什么东西?坏啦。这叫什么名儿呀?我若叫不上名儿来，先生怎么写票呀?
就瞧你二大爷怎么办吧?
!他也有意思!心想:我少给你写，你若不当准拿走，我省得丢人。他也学会人家说的那种声音啦:“当多少?”这位倒是没有多说:“您给写两块儿吧?”“两块不值，一块。”心想怎么着他也不能当。
是呀。
这位一听，才一块:”啧，我等着用钱，得了一块一块吧。“
唉，当啦?
我二大爷想:“坏啦，这怎么办呢。”他倒会出主意，他胡给起名儿。
他到底怎么喊的。
我二大爷那儿说:“写!”先生把笔拿起来等着写票儿。“缺箍短袢儿铜草帽儿一对!”先生那儿一听一愣，心想:怎么铜草帽儿也要哇。自打我来到这儿还没收迁这路东西哪。新鲜!“多少钱哪?”“一块!”“哎!倒直不贵。”写好了递给那位啦，当当的这位也乐啦:“哟!这位掌柜的有点儿意思。我自己的东西都不知道它叫铜草帽儿。得!明天我就赎我这铜草帽儿吧。”
这个人也够幽默的。
第二天这位又来了，拿着一个场面上用的单皮。进来一瞧我二大爷没在，他还不当，专等我二大爷。“噢，铜草帽那位先生没在啊。我再听听这个叫什么名儿?”
好嘛。
一会儿我二大爷回来啦，这位把单皮往上一举:“先生您给我看看这个?”我一大爷一看还是昨天的那个人。心想:干吗单找我呀?哼，成心抻量我，好，给你看看，拿起一瞧，问:“要多少?”“您还给两块吧。”“一块!”
认准了一块。
这位说:“一块儿就一块，我听听这叫什么名儿。”我二大爷想这叫什么名儿呀，一转悠脑筋，又给编了一个名儿:“写!”先生拿起笔来等着:“嗯，这回不定又是什么东西。”“乱钉攒紧碎木头儿不少，木头皮盒儿一个!”先生那儿一听:“嘿!木头皮盒也要哇?多少钱哪?”“一块。”写完交给那位当当的了。
当当的那位说什么?
“呵!这回又拿什么来了?
噢!这回又拿什么来了?
一个大帽镜，玻璃砖，硬木座，搬着就来了，进门口一瞧，我二大爷在柜台那儿坐着哪!“好，先生您再看看吧?”我二大爷一看，熟人。“又找我?行了。”拿起来一看，这是什么呀?这位往那儿一放，镜子面儿冲外，木头板儿冲我二大爷，所以我二大爷也没理会是什么东西。
这回又给起什么名字?
我二大爷那儿一问:“当多少?”“哎呀，这个可贵啦，您给写四块吧?”“两块。”
嘿，人家长钱，他也长钱啊。
这位一想:好，我听听这个叫什么?我二大爷心说:知道你就得当。”写!“这儿提写，先生那儿把笔拿起来，抬头一瞧是我二大爷喊哪，先生特别注意啦:“哎，得!这不定又是什么东西哪?自从这位上工以后，我们这儿什么都收。”
好劲，你说这回他怎么说的。
我二大爷说:“缺砖短瓦木头小影璧儿一个……”先生那儿一听:“怎么木头小影璧儿也要?过两天四合房也得抬来，哈……有意思。”刚要问多少钱，二大爷这么一转，可坏了。
怎么?
他把镜子面儿转到里边来了，把柜台里边的东西都给照进去了，他还当是一事哪，又把先生拦住了:“别忙还有，内有八仙桌子一张，椅子两把，胆瓶一个;内有一个好像是我，我怎么瞧他，他怎么瞧我!”先生说:“这……这我写不了!”
嘿!

为什么呢?
不是演员往这儿这么一站就把这些个词儿全都背下来就算行了么，不是，一定啊要拿这个声音、动作来唱出来这个剧中人，表现出来人物内心的感情，拿这个声音、动作来表现出来这个感情。
得有韵调么。
这个演戏呢，它是拿这个动作、身段、表情、指相来表达人物的内心感情，台上台下打成一片啦，都那么聚精会神、都那么听，好象啊就像一个真事儿似的，如同一码真事儿似的你在下边这么听，可能啊听出这个喜、怒、忧、思、悲、恐、惊，“戏台底下掉眼泪──替古人担忧”，它为什么能让台下的人掉泪呢，就是因为演员的表情好，仿真了，把它做成一个真事儿了，让观众就忘了他是在演戏，好象真事儿一样了;那么演这个曲艺呢，更是这样了，曲艺带身段的很少，当然将来也可能要发展到带身段，现在还正在研究，那么就说这个唱词儿吧，要把人家这个精神、眼神、耳音都要领到舞台上来，看他一个人演唱这段，这段的唱词儿，吐字要真──腔儿要准、板儿要稳、字儿要真，那这段您要是没听明白，您呀就觉得这个戏呀没有吗意思，那作家这个本子写得再好如果演员演的不好，没让人听明白了，那也是等于零。总得让人听得清楚，人才会觉得这段啊有意思。你比如说刚才唱的这个宝玉…宝玉呀…大概是探病吧…
大概是探病?就是探病。
宝玉探病，这是《西游记》上这么一段…
哎──怎么是《西游记》啊?
是…什么游记来着…《红游记》…
《红楼梦》。
嗨，我知道是《红楼梦》，这我懂──逗你玩儿。
逗我玩儿?
《红楼梦》，宝玉、黛玉，他们俩人的这个爱情要把它唱出来，这个剧情;可是这个《杜十娘怒沉百宝箱》呢，那个李甲又太不重情意了，我每次看这个戏我都难过。
哦，你爱看这个戏。
这个书我也看过，《杜十娘怒沉百宝箱》是这个《今古奇观》上这么一段，我每次看我都难过，我听了这一段呐我难过，我心疼啊!
噢，你心疼那位杜十娘?
我心疼杜十娘干吗?我心疼那东西，我心疼那百宝箱，那百宝箱扔到江里，我难受，那多少东西，全扔啦?珍珠、玛瑙、翡翠、钻石、碧玺、猫眼…我心疼，别说给我，我看看就行啊，光听说过玛瑙，什么叫玛瑙?碧玺、哪个是碧玺?我没见过，金条我倒知道，这么长、这么宽的那个，金条咱见过…
哦，你们家有金条?
我们家没有金条，那是衣冠道展览会的时候我见过，那儿摆着呢，头回看金条就是那儿看的，一连我去了好几趟，别的什么都不看，就为看这金条，摸摸?没摸过，掂量掂量多大分量?没掂量过，它在玻璃盒子里锁着呢。
展览么哪能随便动啊?
金条咱见过。大个珍珠、猫眼…猫眼什么知道吗?
也是大个珠子。
对啦，这是我后来跟人打听的，猫眼──大个珠子。我以前我不懂我犯财迷，我一听说猫眼值钱，我以为猫的眼睛呢，我一想猫的眼睛值钱?好嘞，回家逮猫，抠眼，卜、卜，抠完了上金店卖去，不值钱，回家养活一大瞎猫…
嗨──!哎哟哎哟哎哟!
瞎猫那儿专等死耗子了。看那猫怪可怜的。
嗨──!噢这都你们家的事?财迷呀!
百宝箱里一切宝贝都扔到江里了，她自己，也跳江一死。不多、不多，该!
啊?死了多可怜啊?
咱不心疼她，不怨李甲，怨谁呀?──杜十娘。
这怎么话说的呢?
杜十娘应该好好想一想，这是婚姻大事啊，你和他成为夫妻了，那李甲他是什么思想、他对你是怎样一个态度，他会怎么样地对待你?他能不能把你带回他们家去?如果带回家去他的父母老亲能准许你们一起生活吗?如果他们父母老亲不要你们了，你们到外面成立一个小家庭，他有什么样的学问、他有什么样的技术、他有什么能耐养活你，来维持你们的生活?这些前因后果全想好了，再跟他走，什么都没想好呢，上来就跟他走?倒霉么。一丁丁点儿活动心眼都没有，就冲她这名字她就一丁点儿活动心眼都没有──杜十(肚实)娘，很好看的一位美貌的娘子肚子里头是实轴的，所以叫杜十娘，肚子里头是实轴的，再赶上这位李甲(里假)──他那里头都是假的。
嘿――?!
一个实轴的一个都是假的凑一块那能不倒霉?走半道上再碰上这孙富──那孙子富裕俩钱儿…
啊?这名字是这么讲吗?嗨──!你这儿给编了个段子啊!是这么回事吗?
学问嘛。
哦，这叫学问呐?
我说的对么?
我看是不对。
我知道，故意要这么说──逗你玩儿。
没事你老逗我玩儿干吗?
我像个有学问的人吗?我像个…大文人吗?要是走在街上不认识的人一看，不以为这是在电台说相声的马三立，都以为是哎――哪个大文人…
大文人呐，我看你像个大蚊子。
怎么说话呐?拿我打岔?
有这模样的文人吗?
像个读书人吗?
看不出来。
我是不露啊!我念书可有年头啦!
哦，念过多少年?
十三年。
哦，那可以呀!
《三字经》、《百家姓》、《千字文》、《大学》、《礼记》、《左传》、《春秋》、《上论语》、《下论语》、《上孟子》、《下孟子》、《史记》、《中庸》、《诗经》、《古文》这些个书我全都…
念了?
丢了。
丢啦?!哦买完全丢啦?
念完了丢的，念完没保存好全丢了，可全都背下来了。
那就行啊。
见过我写的字吗?怎么样?
不错呀!
完了、完了，别捧，别捧，说实在的怎么样?
我认为是不错呀。
来了、来了，你别捧说实在的怎么样?
不错。
说那干吗?…
你嘀咕什么呀?嘀咕这不吓一跳嘛!就说您写字写得好也不至于嘀咕呀!
就说我那个字啊，写的不好，写的俗啊。就这样你知道么，念了这么多的书，一天阔事没做上，我难过，我…我难嗖(受)啊…
什么叫难嗖啊?
这样不是上口吗。
上口干吗呀，这又不是唱戏呢。哦，就是没做阔事，就是没发财呀?
哎──?这话不对，什么叫老没发财呀?你损我?
那不您说吗──可惜呀我没做阔事?那不是要发财吗?
哎──?哎──?我说我要发财了吗?发财算阔吗?钱多不算阔，做阔事不是要发财!我们要做阔事不是为了多赚钱，我们要在社会上多做一些个有益于社会的事，我们怎么样作到为人民服务?我们怎样作到启发人民政治觉悟、鼓励人民劳动热情?我们这个方面的学习我们没作到，真是惭愧，惭愧无地而已矣。
而已矣?
学问吗。
这叫什么学问啊?来一句而已矣这就叫学问呐?
没关系，等机会──云中不能常埋月、明珠总有出土时，吕蒙正无食赶过斋?沿街那个讨饭崔文瑞，提笔那卖诗高秀才，就说那六国苏季子，朱买臣无食打过柴，孔夫子绝粮困陈蔡，那个姜太公、八十二岁运才来，早知道念书这么难，不如那个在家种庄田，种庄田那个累不好，所以学会数来宝。
数来宝啊!
不是，我想起我们学校的校歌来了!
嗨!这是什么学校啊?校歌数来宝?
我想起几位古人来了，那些古圣先贤们怎么样?不也有不遇机会的时候么?
这倒对。
圣人?你知道圣人不知道?你念过书吗?
念过呀。
念过一天书也要拜圣人吧?
没念过书也知道圣人呐。
着啊!天下文官主、每代帝王师，南七北六十三省总镖头、甩头一子震乾坤，一口鱼鳞紫金刀、纵横于天下，扬子江心倒滏八百里!他老人家怎么样?
哎哟、您先等会儿吧，您…您慢点儿说吧，这是圣人呐?南七北六十三省?那不盛英吗?那是圣人吗?那是盛英!
盛英不就是圣人吗?

(唱)我牵着担
(唱)你挑着马黄
(唱)春暖花开
(唱)鸟语花香
停，(给纸)来
我还“啦”没完呢
非常高兴能够再次登上“春晚”的舞台
春晚?就你也能上春晚?
我这里所讲的“春晚”指的是是“春季田径运动会”期
是这样啊!咱学理科的在表述方面不怎么好，需要向文科班的同
嘿，可别这么说，咱可是江湖人称的“文理全才”
就咱两?
没那“两”字，就我一个
就你?那你到先说你会点啥
就会上知天文，下晓地理，阴阳五行，天地乾坤，日月星辰，生辰八字，抽签算命，取名测字，块钱一次，两次八折，算三次送一次
停停停，咋看越想算命的，是不是找错地儿了
黄兄有说不知，那正是小弟的兼职，吾有一摊位于河堤，算命也，汝欲算否?
NO，Idon't既然你古文不错，古诗应该也不错吧
唐诗三百首只会了二千九百九十九首
还有一首呢?
忘了，昨天上厕所时忘的
那我考你几句
好
听着，在天愿做比翼鸟
大难临头各自飞，我飞――(动作)
我让你飞，让你飞――(动作)。下一句，借问酒家何处有
姑苏城外寒山寺
得，寺庙改行卖酒了。下一句，人生得意须尽欢
从此君王不早朝。退朝――
你个昏君。恭喜你，你全答错了
哦
既然你是文理全才，那就先说“理”吧
(唱)我和你，你和我，到底是你还是我
我说的是理科，先说说化学吧
咱最近在学有机化学，对吧?
对
(说唱)前不久有一位叫中村短命郎的，发现了一种新的苯的同系物，里面含
按命名规则因该叫“日苯”吧
黄兄真是博学多才啊
夸奖了，也就学富五车，该物质有何性质啊
无色晶体，密度很大，有特殊恶臭，剧毒，有腐蚀性，易燃易爆
能和什么物质反应啊
能和醛类反应，特别是“小醛”反应，生成一种有芳香味的烷类
叫啥名哪
“小日苯醛式烷”
这名字太响亮了
你最近不是贫血嘛
老贫了(捂头)
你那是脑血栓犯了，推荐你一个补血方法
甚么方法啊
这个什么做的(手指话筒)
铁
吞下去
(张口欲吞)你害我吧
这里面可有大学问啦
什么大学问?
你上大学了再去问撒
不行，你死也要让我死个明白
不会死的，最多也是消化不良，这是因为铁和胃里的HCl作用，
那是补女人血的
所以说每天一块铁，专补男人血。温家宝总理也说了，每天一块铁，健康工作五十年，
人家说的是，每天锻炼一小时
那你就每天吞铁锻炼啦
礼尚往来，我也推荐你一种化学补品，叫2，4，6-三硝基甲苯口服液，这个对肠胃好
你做炸弹哪?那是TNT炸药，你当我傻啊
消消气，我开玩笑的
我小人不记大人过
好一个小人哪!
既然你是全才，文科应该也不错吧，那我“考考”你
别说用烤，红烧`，爆炒，清蒸，水煮，任君挑选
等会再“烤”你，先问个地理吧
好，那就地理的
来个小学水平的，免得大伙儿说我侮辱你智商，北极南极何在，有何物为证?
上北下南，北极上面，南极下面，北极有北极熊，南极有南极鹅。懂没?阮用手指，两人同时转头
那叫南极鹅?那叫企鹅好不
“气饿”，也对，南极天天吃雪，能不气饿吗?
不是“气饿”，是企鹅，企鹅的企，企鹅的鹅，明白没?
豁然开朗。好，你继续问，我还不信我堂堂“文理全才”，这几个问题还答不上来
下面来个历史的，拿破仑兵败滑铁卢，你给大伙讲一讲
很久很久以前
也就几百年
有一支因装备很差而著名的军队，生么装甲车，卡丁车，四驱赛车，自行车
这是在度假吧
轮子全是破---(喷黄一脸)的，所以人们叫他们“拿破---(黄用手挡脸)轮”，这是他们战败的一个原因原因，二是因为地形不好，“滑铁卢”呢是我们黔江话，国语应该是“滑铁驴”，连铁驴都能站不稳，打仗能不败吗?
去你的，拿破仑指的是一个人
原来是一个修车师傅啊，天天拿着破---轮行军打仗很不容易啊
好了咱们不讨论这个问题了，越说越乱。
下面来个时事吧
十四，还是四十
我说的是时事，翘舌的，根据《新华字典》.《康熙字典》.《中华大字典》《现代汉语词典》《牛津高阶英汉词典》的解释是①最近期内的大事②适应潮流的事
说的是呢(日语)
前不久国家在搞“两会”，你知道什么是“两会”吗?
选保姆标准，会洗衣，会做饭
不是
那就选老婆回家过日子吧?
我所说的是，开会讨论国家大事，不是选老婆，知道不?
那就是会洗衣的保姆和会做饭的老婆在厨房里开会讨论国家大事
唉，“两会”是“全国人民代表大会”和“中国人民政治协商会议”的简称。
那你给大伙儿说说“地沟油”是怎么回事吧
这不用我回答《地沟油之歌》告诉你，comeonmusic(《蓝精灵之歌伴奏》)
唱得好啊，吓到了万千少男少女啊，你给大伙仔细讲讲
地沟油，我国油类企业龙头老大，连续畅销多年，瓶子连起来可绕下水道十圈，富含人体所需的各种矿物质元素，含有钙、铁、锌、硒、维生素，江湖人称今年过节不收礼，收礼还收地沟油，地沟油年轻态，健康品
什么呀，地沟油泛指在生活中存在的各类劣质油，如:
还有肉啊
回收的食用油、反复使用的炸油等，长期食用可能会引发癌症，对人体的危害极大。大家千万别信他的，这家伙太毒了
诶，说了一半天，怎么我全错了，你却全对呢?
嘿嘿，你还不知道吧，(取出奖状)我才是如假包换的“文理全才”
哇，了不起，还镀金的，含金量可高了，还由ISO9001国家质量管理体系认证的，市场零售价一块五
说什么呢，两块，刚买的
现场的同志请注意，现在发布一个紧急通知，根据国务院第748号文件，在黔江发现两个自称为“文理全才”招摇撞骗，请广大市民小心，提高安全意识，注意防火防盗，防洪防震，尽量不出门，如要出门，人走灯灭，关好房中水气电，春季来到，小心感冒………
停，好像是说的我们，快跑吧
好了，祝各位人气超越圣母，财气敢当比尔盖茨之母，英气胜过萨达姆，帅气直追贝克汉姆，国际超人非你莫属!我也该跑了――――

老师同学，元旦快乐!
让我们表一表我校的课堂改革。
让我们赞一赞我校的老师同学。
怎么我说什么，你说什么，对对联吗?
对对子?好啊!你出上联吧!
课堂教学改革以来，我校课堂面貌发生了天翻覆地的变化，学生自主学习，合作探究，积极性空前高涨。老师们呢?你看，满头白发的老师，也青春焕发。
课堂面貌焕新颜。
对的好快!改革课堂做先锋。
简单死了!振兴翟中打头阵。
好大的口气!
彼此彼此。
与时共进，变则通，通则久。
同日俱增，勇才胜，胜才远。
“同日俱增”，不通吧?
怎么不通?一天天，我们在长大，一天天，我们的知识在增加，我们的干劲在增加，我们的理想更辉煌了!
好个辉煌!我就以辉煌为题:悠悠华夏五千春，看我新一代，共努力，创造新辉煌。
漫漫翟中六十秋，瞧我新一辈，齐奋进，改变旧容颜。
让我们表一表我们的各科教学，某先生?
让我们赞一赞我们的各科教学，某先生!
博大语文太精深，学海无涯，自主发现欢乐多。
精妙数学好严密，书山有路，合作探究兴味长。
放眼未来，吼吼吼，精诚至时金为裂。
着手当前，练练练，功夫到处梦成真。
语数外，政---
理化生，地!
好快的嘴!这就对上了?你让我把话说完。
我还以为你出题呢!
好，我出上联。
行，我对下联。
历史如宝镜，映照未来，前程锦绣。
现实似乱麻，询问过去，心里光明。
什么叫“似麻”?你这个不通!
谁说不通?你看现实世界纷纷扰扰，可不像一团乱麻!但你认真地学一学历史，你就会把现实看得清---
理得顺!
你也对上了?
你教的嘛!我出了:胸怀宇宙，星际空间任纵横。
立足地球，人类家园共护卫。
该政治了。政治是舟，舟浮水。
经济是水，水载舟。生物呢?
生物就生物。我还怕你吗?
(笑)谁也不怕谁。
基因工程，创造物种。
生命科学，关注健康。
神舟上天，月探嫦娥，离不开物理。
化肥下地，医驱病魔，岂能无化学?
通技课。贯通课里课外，通技课上显神通。
实践课。融汇文科理科，实践课上展风采。
体育课。百年大计，体育为本。
不对。教育为本。
那好。我出:人生百年，强身为本。
这么好。我对:幸福万载，健心是根。
算你有理。
我来算算。美术课――你不会了吧!
我出题，我怕什么!我出:一笔一画都有精气神。
一风一景全是诗书画。音乐，音乐我怕你――
吹吹唱唱，凯歌奏响进军号。
蹦蹦跳跳，舞步走上长征路。
哦，导演在催我们哩!
不过瘾。你得送大家两幅对联吧!
勐虎辞岁威风长存革新教法勇字当先笑未来。
玉兔迎春捷足先登改变学法敢字做头铸辉煌。
翟中大舞台，你方唱罢我登场，锻炼才干乐陶陶。
人生大赛场，他未演毕你上台，展示青春喜融融。
谢谢大家!
恭喜发财!
老师们，元旦快乐!

你怎么愁眉苦脸的像是有心事?
网事不堪回首呀!
往事那都是过去的事了，别想太多，人要往前看。
我说的是网络上的事，就是我的博客。
你的博客我看过，挺好的，怎么这么咏叹呢?
看的人不少，评论、留言和纸条也巨多，就是……
全是骂你的话?
非也。
非也?那，全是赞扬你的话，把你夸神经了，不敢回望?
非也。
怎么还非也?你再非也我可要飞也了!
嗨，网友的评论大都是顾左右而言他，不说好，也不说不好，似是而非，漫无边际，总之和我所发表的文章毫无关系，令人费解。
不会吧?
我最近发表了一篇言情小说，网上评论是:“别来诱惑我，我没定力，小心我让你美的花枝乱颤。”
那你肯定在小说里描写了色情，人家那是警告你。
没有!我那是纯言情小说，比琼瑶还琼瑶，男女双方连手都不碰。
不碰手的言情小说更有问题了!那还言什么情?肯定思想意识上黄得一塌糊涂!
我比窦娥还冤!我那篇小说根本就没有思想!
没有思想的小说不是好小说。
唉，你这话怎么这么像网上的一则评论呢?
他怎么说的?
不想当厨子的裁缝，不是好司机。
嘿，他一口气说出三个职业，到底哪个是他的真正职业?
不清楚。这可能是位模范丈夫，既要量体裁衣，又要驾车送妻，还要柴米油盐，最后有了些牢骚，妻子就急了，于是大吼:“不想当厨子的裁缝，不是好司机!”
理解。可怜天下小丈夫!
无独有偶，网上还有一则评论也令我百思不得其解。
他怎么评论的?
专程绕道路过。
呵!又是一口气三种方式!
他究竟是专程来访?还是特意绕道?又或许是偶尔路过呢?
大概是专程来访，为了表示对你的重视而特意加上半路放弃了其它约会绕道来看你，但后来一想又没必要对你这般郑重其事，于是添上偶尔路过。
门前徘徊，欲语还休。
美死你!你以为是纯情少女犹抱琵琶半遮面?
网上还有其它评论就更五花八门了:
停停停!这都什么乱七八糟的?
这就受不了啦?
停!打住!
“第一次见你的时候我就被你深深地吸引!你那可爱的脸庞，还有在沙发上优雅的坐姿都让我心动不已!特别是你说话时慵懒的声音:瞄……”
伸手去捂爱谁谁的嘴你吃错药了吧?这些评论都是针对你那言情小说的?
可不!
嗳哟哟!双手捂耳行行行，我算是领教了舆论的厉害了!网言网语，天网恢恢，说什么的都有!
这才哪到哪啊?还有更邪乎的呢!你想不想听?
不听!您别老说那些不着边际的评论行不行?就没几个像样的评语?
有。有一则评论说:“我们应当致力于联络各界网友，通过互访扩大博客的影响力。”
这就说得很好嘛!很精辟!
他又说了:“现在从我做起，期待您的回访……”
应该回访，访他去。
我上他博客一看，一共这么几条链接:
色迷迷随便看看嘛!咱也专程绕道路过!
我点击“男欢女爱的那点事儿”一看，又有几条链接:
哪款都行。
我打开“美国女兵的战地热辣场面”一看，不得了!
巨火?
“本网站为私密俱乐部，您需要申请加入才能进入。”
那就赶紧申请吧!
那行，请您提供信用卡帐号。
收费呀?
每分钟100元，看不看?
就看个美女像片一眨眼的功夫就收一块多钱?太贵了!看真人也不过如此!
美不美很难说，但那可是裸女，全方位360度视觉，就算一秒钟一个视角，你得花多少钱看她?
得，赶紧关了吧，别再夜里尿炕。好嘛，从一开始冠冕堂皇的互访到最后360度大出血，一步步把人往沟里带!
您还算有定力，能悬崖勒马，否则就真成了“小心我让你美的肝儿乱颤”。
这网上的评论要么不着四六，要么循循善诱，就没一丁点正经的?
有，太有了!您瞧这条:“我愿，我愿永远生活在梦里，因为梦中，有你的身影。亲爱的，是否?是否我也在你的梦里?”
这是谁呀?这么酸，我牙都倒了。”
署名:“猎兔狗”。
嘿!你不是叫“ICC兔”嘛?它惦记你?
是啊，让我一想起它就毛骨悚然。我给它回复说:“亲爱的，你在我的噩梦中出现过。但我如今是人了，外出遛弯时常常拿着青竹竿，别惦记我了。”
这么款款深情，没准还是一妞呢!
网上的事说不准，阴阳常常弄颠倒了。你看这则:“姐姐!祝你天天开心~嘿嘿!”
这是说你?啥眼神啊?这么丑的模样起码是老大爷!
别起哄!再看这则:“不能改变性格，但可以改变心情;不能选择容貌，但可以选择表情;不能预支明天，但可以用好今天!”
这太有哲理啦!有内涵了!
没错!她自己也说:“小女有内涵，恳请朋友来我家观图赏文，多多交流和指导。”
多谦虚!那咱看看去!
我进去一瞅:“博客与赚钱同在，你相信么?我信，我们都信!你呢?QQ878778782快速刷刷刷博客访问，100万200元。必须ADSL拨号上网，校内网或路由器无效。先挂机到1000积分，之后开始增加访问量。”
我不信!凡是跟人民币挂钩的事准没个好!
不能一概而论嘛!这是帮你增加访问量，扩大博客的影响力。
扩大啥影响力?来回用机器点击，看似成千上万的访问次数，实际就那么一台机器日以继夜地不间断工作。全是虚的!
虚不虚咱不管，别人一进咱的博客，嚯!天文数字的访问量，数字都一串一串地像葡萄似的，那多有人缘!
那您就真QQ啦?
可不!200元就100万，我一高兴，先来它2000元，让它帮我刷刷刷!
刷高啦?
当然!咱的博客访问量唰唰唰地往上涨!我都仿佛听到了沙沙沙的声音!
什么沙沙沙，是傻傻傻吧?全是假的!
管它真的假的，像我这样的，吃葡萄不吐葡萄皮，像你这样的，不吃葡萄倒吐葡萄皮!
你啊，别太得意忘形了!我看这事好景不长，迟早你要尿!
敢情这话是你讲的?
啥意思?
有个无名网友发纸条给我说:“直觉告诉我今晚你要尿床。”
太对了!
我兴奋得夜不能寐，哪还有功夫尿炕?我天不亮就爬起来，打开我的博客去看访问量。
又增一百万?
哎呦妈呀!
不止一百万?
天啊!
上亿啦?
眼前一行小字乱闪。
国家主席要接见你?
此博客已被关闭!
封杀啦?
不可能!博客上还有我的域址，还有许多别人的照片，还是滚动式的，还有一行小字:“如有疑问请拨打客服电话……”嘿，电话号码也是葡萄串数字!
别葡萄串了!那就是封杀你了。
我简直不敢相信!我省吃俭用，连裸女都没舍得看，也没招谁惹谁，怎么就被封杀了呢?
你弄虚作假，扰乱视听!
那弄虚作假也不是我干的!
那你还不赶紧找那刷刷刷索赔去?她叫什么名?
神马都是浮云。
嗨!这不瞎耽误功夫吗?

这您可找着了，我有个外号。
什么?
成语专业户。
那咱俩可得拉拉手。
您也是成语专业户?
不，我是成语世家出身。
可别说大话，这可这么多文化人，学问可都大着呢。
跟您开个玩笑，对成语我是情有独钟，只要你说出一个事来，我都能用成语来跟您对下句，最大特点是歪用成语。
就是利用成语的谐音和意思，进行靠边就赖上的歪用。
基本是这个意思。
真是这样?
不信您现场试一下吗。
那我可就不客气了。
张嘴就来。
今天我不舒服，到医院找大夫开副药。
我先用这得心应手号一下你的温情脉脉，再用火眼金睛看一下你血盆大口，你这是卧薪尝胆发炎造成的体内抱薪救火上升，垂头丧气混乱，属阴阳失衡。
你还别说，我真是胆囊炎犯了。
我给你开个药方，这副药要用你家门前口若悬河之水，倒进打破沙锅之中，再将我开的这副不可救药倒入锅中，用雪中送炭点起星星之火，慢煎七上八下个时辰，每日孤注一掷，不用一柱擎天时间，就可药到病除。
你还别说真管用，但我这身体上的病好了，心里的病又犯了。
(上下端详乙)小伙子多大了?
二十八了。
至今未婚?
守身如玉。
我知道了，你这是有心病了，想找对象是不是?
(不好意思样)嗯哪。
行，我给你介绍一个。
我一见女孩子就紧张，不知说啥好。
人与人沟通的关健是语言，你先用花言巧语，介绍一下自己，然后再就随便的道听途说，估计用不了多少时间，她就闻过则喜了。
不行，她不听这一套，说我言不由衷。
那你就得破费点了，送点小礼品。
送点啥?
先买瓶碧浪清波洗洗她的千钧一发。
从头作起。
再买瓶劳苦功高给她擦擦愁眉苦脸。
得对得起这张脸。
然后就请她下饭店，吃顿大餐。
点一点什么菜?
先上硬菜，上盘清饨呆若木鸡。
这谁能吃得下去呀。
再上一盘红烧狼子野心。
还是野味呢。
再上一盘爆炒古道热肠。
味道独特。
再一盘青菜，素炒钩心斗角。
四个菜了。
哪就来一个汤。
什么汤?
固若金汤。
攻都攻不破，怎么喝呀?
这汤好，不是一般的汤。
好在何处?
这汤不光有污泥浊水，还有鱼目混珠。
还是丸子汤呢，那喝什么酒呢?
来一瓶天长地久。
好，这还真吉利，不过酒后吃点什么主食呀。
你来一碗出头露面，她不爱吃面食就来一碗残羹剩饭。
那他还不跟我急呀!
虽说这酒喝得你脑袋有点利令智昏，但这面条可让你造了不管三七二十一碗。
我成饭桶了。
功夫不负有心人，你这一番表现还真打动了她的人面兽心。
有你这么说的吗?
没过多久她就决定嫁祸与人了。
可我还没新房呢。
这没关系，你先伐一颗蚍蜉撼树，再找几根势如破竹，砌上一米高的坚如磬石，用抛砖引玉砌成墙，立上几根偷梁换柱，这不就盖起了高楼大厦了吗。
房子解决了，但我在盖房中受了伤，现在结不了婚。
没事，我用笑里藏刀为你作手术，取出你的钢筋铁骨，用磨杵成针缝合你的伤口，再用桃源乐土止住向外流的呕心沥血。
可是我的腿伤后短了一裁，走道高一脚低一脚。
没关系，我采取取长补短的方法，解决你的特立独行问题，这不就足以假乱真了。
哪我就可以结婚了。
这天是个艳阳高照的好日子，你们家出动了七拼八凑辆汽车，新娘子穿一件万紫千红色的结婚礼服。
我呢?
你穿一件天下乌鸦一般黑的礼服。
瞧这颜色。
你高兴的直喘回肠断气，并将一朵走马观花插在新娘子头上，又送给她一块世界上最昂贵的手表。
什么牌子?
图有虚表。
看来是不好使。
为增加文化品味，又送她一部罄竹难书。
时候不早了，该举行仪式了。
司仪为你们每人倒了一杯高山流水，但倒得太满了，都恶贯满盈了。
以水带酒，象征着爱情忠贞不渝。
这个婚礼可实在是不短，新娘子累得苟延残喘，直出一鼓作气。
哪就赶紧结束呗，我都等不急了。
急着入洞房了?
你是饱汉子不知饿汉子饥呀。
婚礼刚结束，你就一个箭步冲进了洞房。
洞房花烛夜，一刻值千金呀。
新娘子是大家闺秀，以逸待劳;而你是斯文扫地，先发制人。
不至于吧，那后来呢?
那不还用说，你们是蠢蠢欲动，狼狈为奸。
去你的!

今天我代表我的起名公司来这里给大家说段相声，首先祝愿大家幸福安康，万事如意!
祝福的好，让大家心情舒畅。唉，这小子开了公司了，真是千年王八不能看大小啊!
我不生气，忍着神龟。有钱的不和无钱的赌气，我开着公司!哈哈!
大家看看，典型个骗子，起名公司?他不懂说文解字，猴子扛大旗自己不知道扛得啥!
看不起认得人用远成功不了。是吧?
大家知道他叫什么?叫马A。
我姓马，叫A。跟着水许上的晁盖学的，他姓晁叫盖。
有意思，水许，水浒啊。
还不如叫水许来。
成功的人不一定懂得，温州人有句话:什么也不会只能当老板。写书的富不了，印书的都发了。
他也发了(指着A)，开着奔驰。这年头怪，开奔驰的都背不过新华字典!
傻蛋一个!你背过二十四史没有发工资给你的。
也是道理，但觉得老是歪。
这里边有道理，我发现六个开着奔驰的都与他们的名字有关。
真的?
对!
说说。
我邻居姓朱，两个儿子，一个叫朱又肥，一个叫朱又壮。
谁开奔驰?
朱又肥开着。
朱又壮来?
装卸工。
是怪!
朱又壮不高兴了，有一天生气了，回家问他爹。说当年你怎么给我起了这么个名字?
给他两巴掌!
他爹没打他。他爹说:当年你爷爷如果给我起个朱八戒的话我早上西天了。
好爹一个。
还有个女的开着奔驰。
她叫什么?
你是猜不到的。
也有个肥字?
不一般。你想想，女科学家中没有叫什么李桂花王桂花的吧?
叫什么?
她姓郎叫牡丹。哈哈，人家给她变了个顺口熘。
说说。
这样你听听:郎牡丹郎牡丹，哪里有被往哪里钻。
哈哈，有道理。
不是有道理，是有学问，很深啊。有个叫袁世凯的，他弟弟叫袁世江，袁世凯就当了几天皇帝，袁世江就打渔。
那潘长江怎么没打渔?
一字之差，往往就黑了天啊，学问很深!
名字很重要。你开包子铺。
叫什么?
狗不理。
做衣服?
八匹狼。
黑社会?
黄牛党。
都是动物啊!
你看搞房地产的。
怎么了?
叫王石。
成功人士!
我小学的同学很有意思。
说说。
王桂花现在卖花，刘老树当木匠，张一兵当海军，赵一耕种地，赖一勺开饭店，菜文革打倒了，郝武斗坐了牢。
就是你好!是这么回事，马A开着别克。
很有道理啊。我就开了个起名公司。
火了!
开始不行，后来火了。
说说。
刚开始，来了个大人领着个儿子，说学习不好要改名，让我起个好名。
第一炮打响啊。
对，我一看这孩子还行，就给他起了个麻理工。
什么名字?
他姓麻，美国有个麻省理工学院，很有名，出博士。我就给他起了个麻理工。
他也听话?
他爹一开始不同意，我一解释他爹就同意了。
后来?
这小子争气啊，后来还真留学美国了。我从此火了。
狗腚上贴对联，哪里也是门。
后来火了，全县的人排队让我给孩子起名。
忽悠着了。
你不知道，城关一小里，全是名人。
什么意思?
从一年级到五年级，全是名人。
误人子弟!
嗨，有李根。
美国总统。
有吴三桂。
引清兵入关。
有好的。有数学家陈景润，有文学家杜甫，有民族英雄曹操，有大浪淘沙王安石，有明朝大将张飞，有多尔衮，有――
算了吧，你。
校长来找我了。
找你了，你侵犯人权了?
都没报专利。
找你有事?
找我喝酒
还喝酒?
他高兴啊，高兴的他喝多了有点醉，我喝大了有点晕。
是吗?
真和尚不念假经。
都倒了?
他说:自，自从有了你，我，我官大了!我，我管着总统了。再，再有起，再有姓奥的，你，你就给他起个奥巴马吧。我说:好的校，校长。他说:我，我20十年，年没提拔了，现在，在，我联合国了。
什么玩意你!
他说:我，我也改名。我说:你姓吴就叫吴大，大郎吧。他开始不同意，说:还，还不如叫，叫武二郎好。我说，武二郎最大是个，个督头，横算竖算是个派，派，派――他说:排，排拍不出来了?我说:派出所长，长啊，我说:武大郎有前，前――他说:人，人，人民币?我说:前途。
什么前途?
我说:长江前浪推后，后浪，黄河小浪推大大，浪，一浪更比一浪，浪强，就叫武大，大郎了。
忽悠了知识分子了。
他说:听，听鳖，鳖兄的吧，不，不对，是，是马兄A人啊，啊。
都醉了。
学校当年评上了全县第一。
你给我改个名字吧?
你，你，现在叫什么?
还醉着?我叫苟蛋。
这怎么能发财?
快改!
就叫苟杞。
滋阴补肾啊!
谢谢大家!

“缺心眼”我要去跳楼，一死百了解冤仇。哎!各单位注意了，你们不要再向前靠近了，你们再向前一步，我就要从楼上跳下去了!
千万别做傻事，你有什么想不开的吗?非要选者跳楼吗?
屁话，什么叫想不开，我就是因为想得很开才选者跳楼的，我要想不开我就去卧轨了!
那还不如跳楼呢!
你说什么?你们千万不要耍花招，你们再向前靠近一步，我就立刻从楼上跳下去。我在跳楼之前，我还想吃两根油条，最好再来一碗豆浆。
你这是要吃“最后的晚餐”!
胡说，我这个叫做“最后的早餐”!
怎么叫做“最后的早餐”呢?
你晚上临死之前吃的东西那叫“最后的晚餐”，那你早上临死之前吃的东西那自然而然就叫做“最后的早餐”了吗!我酒足饭饱后，我要开始往下跳了。我站在楼顶上，看着底下黑压压围观的群众，想起我有严重的恐高症，吓的我面无人色，浑身发抖，话也不走了，路也不会说了，我突然想起家里上有一个8岁的老娘，下有一个60多岁的儿子，我死了谁来关心照顾他们呀!我这个时候在死亡的边缘徘徊，我是因该跳还是不跳!请回答!
你是在调我们的胃口吧!要死赶紧死，你一跳下去，我就可以下班了!
你叫我跳，我就偏不跳;你不叫我跳，我就偏要跳，我跳了，我说跳就跳了!你们要是再靠近一步，我就真的往下跳了!我先跳个绳吧!跳.跳.蹦蹦跳，小猫，小猫，喵喵叫!
好，好!马上就跳了!
我的心情突然镇定下来，因为我想起了狼牙山五壮士，他们连万丈悬崖都敢跳，这区区的几层楼高我有什么不敢跳的。我深呼一口气，我跳……
呀哟!你还玩真的!你还真跳!
你给我出来吧你!
就到这!

二狗子!二狗子!二狗子二狗子---
你小点声，我告诉你过多少次了，不要在公众场合叫我的小名。
嗨!这不叫习惯了嘛!老乡嘛!
老乡也不行啊，你看这机关上下那么多人，现在啊，首长都知道我叫二狗子了。
嗨!好好好!我不叫了。我说郑主任――
我说侯吉啊，你也老大不小的人了，你看你，现在还不结婚，嗯，你怎么让我向团党委交待?这全团到三十岁还没结婚的可就只有你――和我了，当然了我是计生办主任嘛，要带头执行国家的晚婚晚育政策――
我跟你说――
行了，没事回去吧，我现在正忙着等电话呢――
哦，那就算了，我本来想告诉你我谈了个朋友，现在该不该结婚的呢，那好，你忙!
什么?结婚?回来，快回来!坐!喝水!抽烟!我说侯吉啊，不侯连长，不!侯哥!
行了，别侯哥了，再说我成八戒了。
你要结婚了?好啊――
不是，我是拿不定主意!
还拿什么主意啊，结!我现在就跟你办手续!
等会等会!我还没说完呢。
好，你说，我听着呢!
两年前吧――
嗯!
我认识一个女孩子!
好!
这两天前吧――
嗯!
我们创建了恋爱关系!
好啊!
这女孩子的意思吧――
怎么着?
等两天后吧――
怎么着?
结婚!
好啊!太好了!
我的意思吧――
嗯!
算了!
好啊!什么?算了?我说你不笨吧，多好的事啊，结!就这么定了，我马上给你办手续!我还以为问题出现在女方呢!
你等会!我有特殊情况啊!
什么特殊情况啊?
我们这正式恋爱才两天!就谈结婚是不是?――
你看你看，思想落伍了吧，没加强学习了吧!我告诉你，两天怎么了?现在什么年代?
啥年代?
高信息年代，咱们部队什么部队?
啥部队?
快速反应部队!
这跟我结婚有啥关系啊?
关系大了!我们现在这恋爱叫什么?
叫什么?
叫高信息条件下的恋爱!
――
简单用四个字来概括!
哪四个字?
速谈速结!就这么定了，结!来，我帮你办手续!
不行!等会!
怎么了啊?
你不是不知道啊，我过两天就要去读研去了，这一走就是两年，你看，我走了，离那么远――
嗨!那就更应该结了啊!你想想看，你这一走就是两年，等你回来再结，说不定就不是你的了!再说了，远怎么了?人家说了嘛，距离产生美!
哟，是不是哟!让我好好考虑考虑!
还考虑什么啊!结!我给你办!
好，哎呀，真的要结婚了还!
你婚检都合格吧!
什么?
婚前体检啊!
哦，对不起，你看，我这头回结婚，没有经验――这样，我这就去体检，改天再办理手续――
回来!回来!你慌啥啊?你看你，我是谁啊?计生办主任啊，咱们不是老乡嘛!
不!不!不!老乡我也不能害你啊!
什么啊!这样，我先帮你办了，回头再把体检给补上就行了!好不好?
好是好，可这有点违反原则啊!
嗨!这办事是要讲究原则，可这领导都说了嘛，干工作要把原则性和灵活性相结合嘛，你看你都在首长那里挂了号的大龄青年了，这叫特事特办!没事儿!
行!办吧!
好地――
等会等会!
又怎么了?
万一我检查出啥毛病咋办啊，那不把你给害了吗?
哈哈――
我说你笑什么啊?
你能有什么病啊?你昨天晚上睡觉没有?
睡了啊!
睡得香不香?
睡下去就什么也不知道了，不知道香不香啊!
今天中午吃饭了没有?
吃了啊!
味口如何?
我是连部最能吃的一个!
这不得了?睡觉很甜，吃嘛嘛香!有啥病?再说了这是国防身体嘛!
哟，人家计生办主任的医学知识就是丰富，这能吃能睡就是没病!
好，说吧，姓名!
姓名，侯吉!男，二十九岁零十一个月!未婚――
行了，谁让你说这了，说女方姓名!
女方?漂亮呢!姓名，杨亭亭!女!二十五岁――
什么?(站起来)
哦，杨啊，就是杨贵妃的杨，亭就是亭亭玉立的亭!
坐地上!
二十五岁!至今未婚――人呢?哟，你怎么摔地上了?快起快起!
怎么能是她呢!
哎，我说老乡啊，快给我办啊!
还老乡呢，这真是老乡老乡背后一枪!
怎么了啊!快点办啊!
我给你说，你这证啊，办不成了啊!
办不成?怎么了啊?
怎么了?哼!你这，你这――恋爱时间太短，才两天，不符合规定!
哎呀，你刚才不是说现在是高信息社会，咱们又是快速反应部队，谈恋爱都要讲究四个字，速谈速结嘛!再说了，这婚姻法又没规定这谈两天不能结婚啊!
不行，不行!你!你――你不还没婚检嘛!不行!
婚检?我昨天晚上睡觉了，今天中午吃饭了，再说了国防身体有啥病啊!
不行，不行!!你，你――你不是要去学习了吗?你这一走啊!离得这么远――
距离产生美!
是美，那要是距离太远了，那就没美了啊!再说了，你这一走，留下她一个人在家里，十月怀胎，一朝分娩，又是老又是小的――
等会等会!谁说要孩子了啊?
哦，你说不要就不要哟?这玩枪还有走火的呢!
嗨，我会采取防范措施的!
措施?你懂什么啊?你用点药?
好啊!
这药吃多了对人身体可不好啊!
哦!
你戴个――那也不是安全啊!
嘿嘿!你是计生办主任，你肯定有办法，说嘛!
最好的办法，就是不结婚!
为什么啊，我给你说实话吧，我刚来的时候吧，是不想结婚呢，可是经过你的强大的政治攻势，我屈服了，我决定结婚，你也知道，我只要决定的事，是不能改变的。
嗨!我真多嘴!
你就告诉我个办法啊，我给你说，只要让我安全，你让我干啥都行!
真的?这可是你说的啊!
说一不二!
好(拉连长的手)走!
去哪里?
医院!
哦，先体检!
结扎!
结就结!什么?不行，不行!
小王!小李，快过来!
(甩开手)我还没结婚呢，就让我结扎?你什么意思?
什么意思?我还问你呢!你知道我跟杨亭亭是什么关系?
还能是啥关系，我们一结婚，他是你嫂子嘛!
哼!嫂子?我整整暗恋了人家八年，那高中同学啊!你小子到好，两天就要给结婚了!
什么?她是你暗恋了八年的女朋友?她是你同学?不对啊，他是我们驻地的人啊，怎么会跟你是高中同学啊?
怎么不能是同――什么?他是这儿的人啊?
是啊!哦，明白了――哈哈――
哈哈!你女朋友也叫杨亭亭?
费话，咱们台下的战友还有叫杨亭亭的呢!
误会!误会!来来来，给你办!
喂，我是侯吉!找谁?二狗子?(对计)是个女的找二狗子的。
哟，是老家的杨亭亭!
那你快接啊!
不行，我有点紧张!
我说你紧张什么啊?接啊(把电话塞给计)!说!
说!
说啊!
说啊!我说什么啊我?
说我爱你!
什么?
说，我爱你!
亭亭!有一句话我都想了八年了――
我爱你!我爱你!
今天我想要告诉你――
说!我爱你，我爱你!
侯吉说，他爱你!(挂电话)哎呀，真痛快，八年了，终于说出来了!(握连的手)谢谢你啊!没有你的鼓励我是说不出来的啊!
你说什么了啊你?
我给他说了，说侯吉他――啊?!!
行了，侯吉我爱她!今天下午可没白来，办个结婚手续吧，还送一个老婆!还真巧，都叫杨亭亭，这下闹腾地――(下)
回来!
还干啥?

先上台，向观众问好
尊敬的各位领导……
甲跑步上台，突然立正，神情紧张地敬礼首长好!
亲爱的战友们……
班长好!
你……
(发现乙在盯着自己看，忙说)老兵好!
你是干什么的?
(很拘谨地)报告，是指导员让俺来说相声的。
噢，是说相声的。
(大声回答)是!
那你接着说。
(僵硬地说)俺先做一下自我介绍，俺叫XXX，是个刚下连队的新兵。
怪不得这么拘束，原来还是位刚下连队的新同志。
是。
哎哎，别紧张，放松点。
是。
嗯，不错，连队的生活还适应吗?
那当然，这适应也得适应，不适应也得失适应!
打住打住，你这是什么逻辑?
我是说，连队的班长、老兵对我们是关心照顾，体贴入微，怎么能不适应呢?
噢!那你下到连队有什么感受没有?
有啊!就是这世上的骗子太多了!
骗子?!什么骗子?
唉!你有所不知啊，当兵前，俺听一个退伍兵说…….
说什么?
“新兵下连，老兵过年;老兵退伍”……
你这是“土特产”!
俺老家的土特产是高梁饴，地瓜干，俺不是土特产!
我说你的话是土特产!
俺的话不是土特产，骗子的话才是土特产!土特…不是…这…唉，总之，俺是被他骗惨了!
那他是怎么骗你的?
他说:新兵连多干活就行，老兵连光干还不行。
为什么?
你还得看老兵的脸色，不然…哼…哼…
怎么样?
就得吃苦头!
瞎说!
唉呦，俺可被他骗惨了!
这么说，你相信他了?!
能不信吗。
那事实呢?
比他说的差远了!
啊?!
噢，不对不对，他说的差远了!
就是嘛!
但刚开始咱不知道呀!俗话说“防人之心不可无”啊!
我一看你就知道你思想挺复杂，都啥年代了，有啥子担心的嘛!
老兵，老兵你先别慌，听俺慢慢往下讲。
你讲，我听着呢!
记得那是四月一日的早上。
是下连队的日子。
(小调)那天天气不错，挺风和日丽的。我们早早的来到连队就听见“欢迎欢迎”!
呵!歌词都整出来了。
班长、老兵们来迎接我们了!
这是老传统，老传统不能丢!
在一片恐怖的锣鼓声中…
你这是要进土匪窝了。
俺们来到了老连队。心里呀，“扑通，扑通”直跳。
有点紧张。
俺走进了三楼一排房。
既新鲜又莫生。
刚打开被包，就听见班长宣布……
宣布啥?
啊，啊，“新战士统一睡下铺，老兵都睡上铺!”
下铺方便嘛!
班长这一宣布，其他同志都乐了，可俺的心就一下子……
咋了?
掉到床底下去了……
呵，掉床底下去了?为啥?
你说说，这太阳它会打西边升起来吗?
不会啊!
地球会围着月亮转吗?
不会啊!
班长会把方便让给我们吗?
不会啊!哎!去你的!你怎么乱扯啊!人家班长让你们新同志睡下铺方便，是照顾你们呐，可不能瞎猜!
俺想，这晚上的日子肯定不好过了。
为啥?
下铺搞紧急集合安全又方便嘛!
拉倒吧!你真是狗咬吕洞宾不识好人心啊!你这人呀……
那几天，一到晚上就寝，我就处于半睡眠半清醒状态，而且是和衣而睡，准备随时应对班长的突然袭击。
班长有没有拉紧急集合?
一天晚上，班长突然起来了。
班长要行动了?
班长起来给我们掖被子了!
就是嘛，班长多关心你们呀!
第二天晚上，班长又突然起来了。
这次要行动了?
班长起来上厕所了!
咳!
两天都过去了，班长一直没行动。
看看，你多心了吧。
第三天，坏了…..
怎么了?
班长的两只牛眼放红光了。
那是晚上没休息好!
看着班长那两只血红的眼珠子，我的心里直哆嗦啊!
哆嗦什么啊?
我心里没底啊!
你别把班长的好心当恶意!
俺猜这“好戏”还在后面呢!
什么好戏啊?
咱们骑驴看唱本――走着瞧!
你真是死脑筋!
到了小值日打饭的时候，为了显示我们干大小工作积极主动，俺们几个新战士“哗”的一下全涌上去了。
是嘛?新同志主动承担劳动任务是好事!
可几个老兵却把我们拦住了。
为什么?
有个老兵说:“小值已经安排好了，一班八个人轮流干，我们老兵先来，新同志排最后。你们看我们怎么干，然后你们照着做!”
看看，老同志发挥表率作用了!
俺听了又搞不懂了。
有啥不懂的啊?
(小调)“从前有一个传说，传说中……”
停停停，传说什么?你就说出来吧!
:传说中小值日全部都是新兵干!
真是这样吗?
我也在纳闷，不过，接下来的小值日都是老兵干的。
这很正常的。老同志作标榜嘛!
这似乎不符合大自然的发展规律。
你说的这像话吗?!
这也是那个退伍兵告诉俺的。
我看他是个“二八六”!
“二八六”啥意思啊?
落伍了呗!“土政策”早就废除了，现在我们讲的是科学带兵，文明带兵，你知道吗?
啥文明呀，科学的，我倒要看看他们的狐狸尾巴能藏多久!
瞧你说的!多难听啊!
没两天，连队进行了正常的训练。
对，训练要抓紧啊!
训练的内容是警棍盾牌术(做格斗的样子)。
嘿!这笨重的家伙可是要两下子真功夫啊!
看看那老兵的动作……
怎么样?
打的可真是虎虎生威呀!
那是练出来的!
再看看我们新同志的动作――你别看了。
怎么了?
打的找不到北了!
哈哈，知道不行就练吧!
训练场上俺是认真刻苦的训啊，练啊!皮都磨掉了好几层。
不错，精神可嘉!
但是……
但是什么啊?
我苦练巧练就是练不会啊!
那怎么办啊?
有一种的不详的兆头降临到俺的头上。
什么兆头?
你看那老兵为了教我动作，急的是满头大汗啊!
遇上你这笨家伙是够累的。
我想，坏了，这几个老家伙的耐心有限。
不会吧?
我要惨遭不幸了!
太夸张了吧?
我要壮烈“牺牲”了!
不至于吧?!
下课的哨声一响，那几个老兵就围上来了，那架势……
怎么样?
犹如饿了五天的一群狼，见到了一只小山羊。
是嘛?!
(小调)“他们是来自北方的狼，我是一只来自山东的羊……”
估计饶不了你。
突然。(一惊的样子)
吓我一跳。
一个老兵喊道……
喊什么?
把警棍给我拿过来!
哎哟，警棍都用上啦!
俺估计老兵要发火了，准备动手了。
有人要犯粗了?
俺使劲的闭上眼:真主啊，上帝啊，观音菩萨佛祖啊!一定要让他们打轻点儿啊!
乖乖，各路神仙都拜上了。
山神啊，土地啊，雷公电母财神啊!千万别让他们打我的脸蛋啊!
哟，还挺讲究的啊!
我诚心诚意的求了一会儿，哎，果然没啥动静啦。
神仙显灵了?
我分析错了!
嗨!我说嘛!
老兵说:“你咋这么不虚心呢?我给你做示范动作，你还闭上眼不看。”
那是吓的。
俺慢慢睁开眼，只见一个老兵在一招一式的做分解动作呢!人家累的又是满头大汗!
看看，这传帮带体现的多好啊!
俺就纳闷了，你说这老兵是先礼后兵呢，还是在伪装呢?要说伪装，这伪装的也够像的!
什么像不像，根本就不是!
是不是，咱还得在继续考验他们。
得!成了你们考验老兵了。
这一转眼，俺已经满月了。
什么?
俺是说俺下连队已经满一个月了。
光阴似箭，日月如梭啊!
有一天我们集体外出跑五公里。
这回我看你又有啥插曲了!
跑的过程中，我是犹如一匹脱缰的野马，真是两腿生风，勇往直前，那速度---
怎么样?
我估计快赶上奥运冠军刘翔了。
吹牛的技术比人家强吧!
什么吹牛啊!跑着跑着，突然……
脚扭了?
不对。
肚子疼?
错了。
到底是怎么了?
倒了。
倒了?
俺被一块石头绊倒了。
不得了啊。
借着巨大的惯性，俺滚出了好远，身上那个疼啊!
赶紧喊战友扶你啊!
这时跑在我前面两百多米的班长，来了个一百八十度的大转弯，一手抱着我的腰，一手抱着我的双腿。(做抱人的样子)“嗖…嗖…嗖…”不要命的往前跑了一公里，最后……
把你送到了医院?
对了一半。
还有一半呢?
班长在医院……
守着你?
晕倒了!(沉重的)
班长怎么晕倒了?
你跑趟五公里回来，再把我抱到医院去，你能不晕?
算了吧，你比猪还沉!
(抒情的)啊!多么优秀的班长啊!
确实感人!
从此，俺对连队的老兵、班长有了新的认识。
你有什么认识啊?
现在是新兵下连――
什么?
老兵考研啊!
考什么研啊?
考研究生啊!
此话怎讲?
你想想，新兵下连之后，对老兵是多大的考验啊!
老兵是够辛苦的。
，老兵得学习、得提高，这样才能成为一名合格的老兵。
对!
一年下来不亚于读了一年研究生!
是嘛!

给大家隆重的介绍一下，这位是我的新搭档，一位大一的新同学。同学你好!
你好。
怎么称呼啊?
问你叫什么!
吴宝
多大了?
二十二
那里人啊?
吴家窑
这上大学了，有什么感受啊?
很好!
你憋了半天就俩字啊?都有什么好啊?
老师好
还有呢?
同学好
哦，老师好，同学好。
就是食堂菜不好!
那你都吃点什么啊?
面包
呦---光吃那可不行啊。不吃点别的?
豆腐脑
吃饱了都干点什么啊?
睡觉
吃饱了，你就睡啊?
无聊
那先给大家做个自我介绍好不好?
不好
恩?怎么又不好了啊?
害臊
都是同学，不用害臊。
前面…………领导
领导?领导正和蔼可亲对你笑呢。你都会点什么啊?
数来宝
那好啊，你就用数来宝来给大家做个自我介绍，怎么样?
不孬不孬，还是学长的主意好!
你看，这就来了。
诸位老师同学好，我的名字叫五宝，来自农村吴家窑，还请大家多关照!来点掌声好不好。
好(鼓掌)
上大学，我心喜悦，欢天喜地我填志愿。
恩?您说的是安徽工程科技学院吗?
对呀!你不填它，你填什嘛?新同学听我说，我们的学院很不错，硕士点到本科，我院的成果特别多。
间奏咱们学校都招那的学生啊?
学院的草，学院的花，学院的学子满天下。
那学校的规模在怎么样啊?
教学楼，高如塔，学院的规模在扩大。
那都有哪些专业啊?
十个系，十朵花，十全十美奔四化。
那生活费麻烦吗?
生活费，校园卡，吃喝用洗全靠它。
那找工作呢?
找工作，不用怕，就业容易，前景大。选学校，说实话，不选别的就选它。
您说的是真的吗?
那还有假!
那好吧，不选别的我就选它!八月份，二十号，喜鹊枝头送喜报。
“通知书到，通知书到~~~~”
果不然，没想到，好大一只红邮包。我又大蹦，又大跳，欢呼雀跃一个劲的笑。
做动作哈哈，嘿嘿!!!!!!
我是这么笑的吗?
你不是高兴吗!
想当初，战高考，多少个夜晚受煎熬，现如今，有回报，兴高采烈我放鞭炮。(三点，后炸)
九月五，去报到，我穿好新衣戴新帽。爷爷送，奶奶笑。激动的心儿，砰砰的跳。
砰，砰砰砰~~~
风儿吹，鸟儿叫，不到半天就到了学校。
学生会有礼貌，忙着拎包把宿舍找。
最可敬，院领导，和蔼可亲对我笑。我高兴，我自豪，自豪自己学院好，下决心，我定目标，一心一意把研考。您不信就瞧好，我牢记党的三个代表。自己的路，我自己找，坚信明天会更好!

没见过。
没见过的多啦。坐上高速挂车，钢化塑料玻璃窗外的景象让你眼花缭乱。
我得好好看看。
“嗖”，从你眼前飞过一个卫星。
我都没看清什么样。
这是我们发射的一千万瓦太阳能卫星发电站。
嚯，都是太阳能发电啦……
(打断)“刷”，从你跟前飞过一个宇宙飞船。
我又没看清楚，这是……
科技小组集体飞向太空。
空间科技……
(打断)“日---”从你身后闪过地对空反导弹激光火箭。
我又没追上。
这是空军现代化部队反侵略战争的新装置。
太棒了!……
(打断)“唔---”
行了，你怎么老在我眼前转呀?
空间技术的发达，能推动现代电子技术的飞速发展，这象征着我国的科技水平。
已经跨过世界前列。
现在挂车经过农村。
我看看庄稼。
你看那块地里的庄稼全这么长，你说这是什么?
穗这么长……这是麦子。
杆有一丈多高。
噢，那是红杆高粱。
一根杆上结十多个棒。
那是玉米。
棒上这么长的豆角。
呵，黄豆。
豆粒跟红枣那么大。
那是……这庄稼怎么乱长呀。
告诉你，这是遗传工程投入应用的成果。我们大搞绿色能源革命，研育成高产、优质新型庄稼，果实含多种维生素和高蛋白。这种果实名称叫:玉米小麦高粱豆。
都有什么机械?
你全叫不上名来。
前边能收割。
收割机。
后边管种稻。
插秧机。
左边管施肥，右边管打药，里边磨面粉，外边有炉灶，这边装麻袋，那边出面包，上边吐麦粒，下边吐饲料。这是啥机器，你准不知道!
这……我是不知道。这么多用处?!
一台联合机械，就是一个小工厂。机器在麦田这边收割，到那边各种食品装成箱子，就可运往城市。
哎呀，太好了。
挂车经过工厂。
我在工厂学过工，工厂的活我都会干。
你会干什么?
我会开车床。
车床的操作，现在全用机械手代替啦。
那我管仪表。
计算机由电脑控制。
我管电脑。
这是无人操纵电脑。
那我……我……我这人没用啦?
生产的发展，多种资源的开发需要许多人去研究、实践，怎么能没用?但是得有相当水平的专业知识现每个工人都是高科技工人，知识水平全是相当于教授一级的，你行吗?
不行，我考试才得80多分。那我看看家吧!
挂车开到工人新村，把你送到34区68幢136门44层33号，你到家了。
我家这门牌可真够难记的。
信息革命，带来了人们生活的改善，你家里增添了许多电子设备。
都有什么?
家里厨房有电冰箱储存食品，电脑做饭，电子显示器经常提醒你应该干什么。电动玻璃窗自动调节光线使你屋内阳光充足又柔和。家里有彩色立体电视机供你观看。
都有什么节目?
你可以用光线触感调频进行选择，随便一个动作换一个节目。
我手怎么一扬……
电视开了:科技小组在介绍太空秘密。
我在怎么一伸……
同步卫星在转播国际体育比赛实况。
我再怎么一抬……
电视新闻:报道冻人苏醒，参观游览新时代、新景象。你身边站着实验的先驱者:狗鱼、老鼠、大马猴。
你别提他们了。哎，我家里的小妹妹哪?
上班了。
哟，还见不着。
不，想见他非常方便，你家安有可视电话机，一按电键，电视屏幕会出现她清晰的影像。
那我就赶紧按吧!
你看，电视屏幕上出现一个中年妇女。
这是谁呀?
你妹妹。
我妹妹是中年妇女?
你不是冻了好长时间了吗?
早知道把她也冻上，这我怎么带妹妹出去玩儿呀?
你妹妹见到你非常高兴:“哥哥，你醒了。“
啊，醒啦!
“这未来画册的画你看了吗?”
我刚看了几页呀。
告诉你，好好看吧，更好更美的东西还在后面。这一切，全是我们用勤劳的双手，辛勤的汗水换来的。如果不用心学习，无所事事，那对今天一切一切全会感到生疏和渺茫。“
我就是这样，我什么全没干，净冻着来着。
“你也作出了贡献。“
是吗?
“这种冷冻向人类生命的进军，给我们祖国的医学、科研各个领域的贡献简直太大了。有个老科学家进行一项实验，必须在一百年之后才能看出结果，现在就采取了这种方法把他冻上，一百年以后这位老科学家还能精力充沛地进行研究。”
哟，没想到我起这么大的作用。
“哥哥，我们全家人都为你感到骄傲。让我们都努力为发展我国科学事业作出贡献吧!”你听听你妹妹对你鼓励多大。
太让我感动了。我决心提出一个要求。
什么要求?
为了向大家展示我们未来更美好的画面，我衷心地希望---
什么?
再接着我冻上吧!
还冻呀。

你说这人的五官哪样最重要啊!
五官都重要啊!缺一不可啊!
是啊!我也是这么想的，要不夸谁长得俊都总爱说:看人家这小伙子啊!长的是五官端正，喜眉笑眼的!
听着多顺熘啊!
谁都不爱听:看人家这小伙子啊!长的是口眼歪斜，嘬嘴膀腮的!
哪有这么夸人的呀!多寒谗哪!
看来还真是让你说对了，人的这五官啊，都非常重要，可现在有人要是这么夸你:嗨!看你笑的多开心啊!像四万似的!你高兴不高兴啊?
像什么?像四万!麻将里的四万啊!笑口大开，还露着两颗小虎牙，多美呀!我高兴!
可是现在有人要是夸你:嗨!看你笑的像白脸儿似的，(麻将牌里的)你高兴不高兴啊?
你今儿是怎么了?有你这么夸人的吗?像四万到也说的过去，像白脸儿那模样还有个看嘛!张着大嘴，里面连个牙茬都没有，瞧着别扭不?
你还别不高兴啊!这样的笑容还真有人就有啊!
那呀!保准不是刚七八个月的儿就是七老八十的，正常人谁会这模样啊!这也太原始了!
说的就是正常人啊!他比七八个月大，比七八十岁小，三十七八岁正当年啊!
你可别在这编瞎话逗大家伙开心了，哪有三十七八岁就没牙了，一笑像白脸儿似的，今儿就是说得能从你嘴里吐出象牙来，我也不信!
我说的这个人哪，你还认识，头十来年咱们还在一起喝过酒呢!
谁呀?都十了多年了，上哪记着去!
我一提你保准能想起来;
谁呀?
就是我那个四舅啊!
你四舅!四舅!四舅!四万、四万、四舅!四万!四舅!
是四舅!也是当年的四万!
啊!想起来了，想起来了!就是那个有着两颗小虎牙，非常爱笑的那个四舅?
没错!就是他!就是因为他那口牙长得美，人送了个外号“四万”;
你四舅长的那可真叫帅呀!大高个儿，四方脸儿，五官端正，说话嘎吧熘脆的，喝酒一口一大碗，海量啊!
你想起来他了吧?
我印象最深的就是那次喝啤酒，他用牙当瓶启子，嘎巴!嘎巴!一口一个盖儿!一口一个盖儿!一箱二十四瓶，一口气就启完了，把我们都看傻喽，那情景到今天我还记着呢，真棒啊!
还棒呢!就是因为他当年太棒了，那对儿小虎牙早就没了，再也当不成四万了，只能当白脸儿了!
不可能啊!怎么可能呢?多棒的一口牙啊!比老虎钳子都厉害呀!这才几年的工夫，就都提前出口了?
我这个四舅啊，总是想方设法的让他的这口牙别闲着，要做到物尽其用，让它们全心全意的为人民服务，除了让它们启瓶盖儿，还经常用牙拔钉子、拧螺丝、咬电线、嗑木头、有事没事都啃手指甲，冬天叼柴火、夏天叼扇子;
你停、停、停停---你说的这些都是你四舅啊!
这不一着急连他们家那个小花狗都给捎上了嘛!
有你这么捎的嘛!
反正用我四舅的话来说啊，就是他们家从来就没买过钳子瓶启子螺丝刀子指甲剪子之类的工具;
多省钱啊!
钱是省了，牙就费了!
牙也不是花钱来的是自己个儿长的，没有成本，费点怕啥?
不是浪费的费，是报废的废!这牙可不是你们家后园子那块韭菜地，一年能出一百多茬!这牙可是自打你六七岁换完了新牙，那可就是一槽烂了，是一辈子的事儿了;
是这么个理儿;
我四舅他从小就不知道爱惜牙齿，每天晚上总爱含块儿糖才睡觉，还说含着糖睡觉好啊，连做梦都是甜的;
这招儿不错!
还有呢，他每天吃完饭也不漱口，他说，一漱口啊，那饭菜的滋味儿就没了，多浪费啊!要留有余香!
你四舅还挺会过日子的啊!还留有余香，还绕梁三日呢!
更要命的是我四舅刷牙，哎!你刷过牙吗?你会刷牙吗?
哪有不刷牙的人啊!谁不会刷牙呀!我是从穿开裆裤的时候起，就每天早晚两次刷牙;
那你告诉我，你都怎么刷啊?
前后左右，从里到外，从上到下，都得刷到了;
还算行!我四舅刷牙可就不这样麻烦了，他可是简单多了;
他怎么刷啊?
我四舅刷牙的时候，你在旁边看着，就像拖地板似的，把牙刷沾点水，往嘴里这么一推再一拉，完活!
速战速决!
关键不在这里，关键是他指不定用哪只手握牙刷，今天高兴了用右手握，那就刷左边的一排牙，一推一拉完活，右边的不管了，明儿高兴了用左手握，那就只刷右边的一排，一推一拉完活，左边的不管了;
有他这么刷牙的吗?这么大点儿地儿还弄个一国两制啊!
我四舅还有两个爱好呢!
有爱好好啊，都什么爱好?
一个是专门爱吃冷饮，什么冰激凌、冰棍、冰水、冰啤酒、冰糕、冰糖葫芦的，只要见了，保准儿就一顿大吃;
这我也爱吃，还有一个呢?
还有一个爱好，就是专门爱吃刚出锅的饺子、刚煮好的面条、刚出炉的烤红薯，他经常是左手拿着一根冰棍儿，右手拿着一个烤红薯，左边一口，右边一口，左边一口，右边一口，一口凉的，一口热的，一口凉的，一口热的，吃的那个真叫香啊!
这一口凉的一口热的，温差也太大了吧!热胀冷缩，他的牙受得了吗?
说的就是啊!吃着吃着吃不成了;
怎么啦?
他满口的牙开始集体暴动了!
集体暴动!多新鲜啊!还农民起义呢!怎么个集体暴动呢?
就是集体都活动了，不光活动，还开始发酥发脆，一咬东西就唏哩哗啦的往下掉碴儿啦，那些牙在我四舅的嘴里站也不是，坐也不是，干脆就躺下吧，后来在嘴里躺也躺不住了，这不，用你的话说就是一拜齐提前出口了;
都这样了，是应该集体暴动了;
现在我四舅的嘴里就像当年的防空洞一样，可干净了，别说是牙呀，连个草棍儿都没有;
就这么着从当年的四万迅速变成现在的白脸儿了!那他不后悔吗?
后悔?是啊!我四舅现在最想买一种药啊，就是哪也买不着啊!
什么药啊，这么难买?
就是后悔药啊!后悔也晚了，别的不说，还又添了个新毛病;
什么新毛病?
说话漏风!
那是当然了!没有牙了，不但看着不舒服，吃东西费劲，这说话肯定不行啊，这挡风的墙没了;
这不，过年的时候，我们全家老少好几辈儿，十啦多口子都在我姥姥家聚会，我四舅本来就是个爽快人，现在牙没了，他是爱吃的也吃不进去，爱喝的也喝不进去了，可总得张罗张罗吧;
亲朋好友聚在一起，高兴的事儿，是该张罗张罗啊，你四舅本来就是个爽快人，不张罗他憋的慌啊!
这不，我们刚坐下还没动筷子呢，我四舅就端着酒杯客气开了;
他咋说的?
我给你学学?
你学学他是怎么说话漏风的;
他说:各位好!
开场白说的不错!有一个算一个，每位都好!
祝贺你们在新的一年里，撒气漏风!(生意顺风)撒气漏风!(身体健康)
这叫什么祝酒词啊!怎么还撒气漏风啊!撒气一回还不行，还得撒两回气!
他的原话是:祝你们在新的一年里，生意顺风，身体健康!
这么动听的词儿，怎么到了你四舅的嘴里就变成了撒气漏风了!
哎呀!男士们都要多妻呀!(多吃呀)多妻呀!(多吃呀)多妻好呀!(多吃好呀)
什么话呀!我国的宪法明文规定是一夫一妻制，怎么到你们家就成了多妻好啦?
我四舅还没说完呢，我大舅妈就急了:(学天津口音)哎!我说四弟呀，你这是怎么说话呢，现在这社会就够开放的了，你这几个哥哥在外面会个情人找个小蜜什么的，我们就是知道也装不知道哇，就只当他们去了趟茅房，可你今天这观点也太过份了啊，还多妻呀，多妻好哇，不用多，就你们哥儿几个，每人多一个，咱家就得人脑袋打出狗脑袋来!我大舅妈一边说还一边和坐在她旁边的我二舅妈和三舅妈要挤眉弄眼的要口供:你们说是不是!
你大舅妈说的没错，别说你们家，就是任何一家，多妻了也不行!
我四舅也不多做解释，又继续给女士们敬酒:哎呀，你们这些女的呀，别光听我说啊!你们是坏妻呀!坏妻好呀!越坏越跑不了啦!(你们是快吃呀，快吃好呀，越快越胖不了啦!)
这回麻烦肯定惹大了;
是啊!我二舅妈不干了，把筷子一放，(学东北口音)说:我说老四兄弟，我们几个当嫂子的哪点对不住你呀?哪点对不住你们这个家呀?啊?我们自从嫁到你们这个家来，就是嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，我们为了你哥这一棵大树，我们都宁愿放弃了老大一片森林，我们从来都不和外人亲密接触，我们怎么就成了坏妻了?如果我们都是坏妻的话，赶明儿过了年儿，让你这几个哥，把我们这几个当嫂子的全休了得了!
真是麻烦了，过完年就要去法院打离婚了，看来这顿饭是你们家最后一顿团圆饭了;
我四舅也不解释，端着酒杯继续敬酒，长辈那桌敬完了，一回头，看见我们晚辈的这桌都在这偷着乐呢，他就过来说:大贼小贼们!(大侄小侄们)你们谁也别客气呀，好东西都在桌子上呢，你们赶快动手吧!
你们家的贼还挺多的呢!都分出大小来了!
是啊，是不少!我大舅家的孩子是大贼，二舅家的孩子是二贼，三舅家的和比我小的统统都是小贼，啊!不!你看我都让我四舅给传染了，是大侄儿、小侄儿!
嗨!是这么个贼啊!
最有意思的是他一眼看见了我，就说:小偷啊!你就带个头吧!
啊!你原来是个小偷啊!
你才是小偷呢!
刚才不是你四舅说的嘛!
我的小名不是叫小东嘛!到了四舅嘴里就成了小偷了!
那你四舅的这一顿祝酒词，你们都听明白了吗?
明白啥呀?所有的人都让他给说糊涂了，谁也不吃饭了，都在那楞眉楞眼的瞅着他;
那他啥反映啊?
我四舅敬完酒一看，全体人员都冲他直楞神儿，他琢磨着大家伙儿可能没听明白;
就是没听明白嘛!他说的这些话，搁谁也听不明白!
我四舅忙说:哎呀!我刚才说的祝酒词，你们可能是没听明白啊，都是因为我嘴不好，没有牙了，漏风了，要不，我再重说一遍吧!
还要重新说一遍;
我姥姥一听就急了，(学唐山话)说:老四啊!你快别在那儿给我丢人现眼了啊!我们全家人过完了年还得好好过日子呢，谁稀罕你的撒气漏风啊!
老太太说的是真话，好好的过日子比什么都强!
我四舅一看我姥姥都发话了，明白了一家人根本就听不懂他说的是什么，并且还闹误会了;
不误会才怪呢!
我四舅想明白了，忙说:对不起呀!对不起!一连说了十了多个对不起，又把全家人都给说乐了，他就自己坐到一边看着我们吃;
怎么还坐到一边去了?他也一起吃啊!
他不是没有牙嘛!
哈!我把这茬给忘了!

嗯，这话我认同!在这一方面我深有认同!
呦，这么说你还是见过一点世面!
当然!要不这样，咱俩配合一下，给下面的观众讲几件事!
行啊!
大兴安岭火灾的时候，我爸一朋友在国务院干秘书。当时一位首长想要了解黑龙江的火势，就对我那朋友说:小张啊，给我转黑龙江省委。
知道了首长!
这小张啊，就给黑龙江的省长打电话.
张省长啊!我是国务院秘书处的小张啊!就是上次和你一起去视察煤矿的那个!
这黑龙江省长呢，方言很严重，不会讲普通话，就用方言回答:张秘书啊，您这电话可算来了，我正打算向您汇报呢!那家伙!真、真、真是相当严、重、重啊!那“整个拉”都着了。(要求东北方言表演得相当严重)
行了!张省长你这方言太重了，我没听清，反正那“整个拉”是着了吧。(普通话)
嗯。
这小张就跑去向首长报告:报告首长，据黑龙江方面报告，火势很严重，连一块叫“整个拉”的高地都着了!
好了，我知道了。你现在拿地图找一下“整个拉”这地方在哪，马上去视察!
结果呢?
可怜那地理系毕业的秘书戴着眼镜，拿着放大镜，找了百十幅黑龙江的地图，连一个蚂蚁的黑点都看了，就是找不着!
呦，坏了!首长发火了吧!
把秘书一顿暴骂:不想干啦!还不打电话问问!
秘书呢?
那叫气急败坏地给黑龙江森林局局长打电话:那“整个拉”在大兴安岭那个地方啊?
没什么“整个拉”啊?你听谁说的?
你们省长说“整个拉”都着了!连那不可能着的地方都着了!
你怎么知道那地方不可能着?地图上连这地方都没有啊!
那是你们省长说的!
哦，我明白了!在东北方言里，“整个拉”就是全部的意思!整个兴安岭都着了!
看见了吧!因为一句方言，扯出这么多事，害得我爸那朋友下岗了。
你这不算厉害的，你说的是语言，我给你来一个文字的!
行，配合你点!
我爸那单位的老总们，懒得写字。批条子的时候，同意的就打一个圈。有一次，我爸的同事向换一辆新自行车上下班，就向上打报告。
结果呢?
当时机关效益比较好，局长、副局长、科长、副科长一路批下来四个圈，我爸那同事那高兴啊，拿着条子直奔会计室。
不错啊。
但是就把那会计吓傻了，问:这是、这是局长、副局长、科长、副科长的意思?
对啊
天啊，他们疯了吧!上个班还得买奥迪?
高，实在是高!上春节晚会的话赵本山的饭碗就没了!
今天说了不少了，最后来个对联吧。
哼，谁怕谁?
我的上联是:横竖撇捺，笔笔引人入胜
我的下联是:平平仄仄，声声扣人心弦

啊，这回是我表演啦。
您这个说相声的也做个堂会嘛的呗?
哎，我们倒是常做堂会。
那我找您老个堂会不知您老可曾愿往否?
，还否哪，可以。
那么，您就去呗。
您那儿办什么事?
小孩子办满月。
噢，少爷办满月。
你们一共去二十人，变戏法儿的、唱大鼓的上哪里找去?
您找我就行了，其他的我全找。
那太好了，那你们就去呗。
价钱还谈谈吗?
怎么，还要钱哪?
多新鲜哪!
钱可不好说，太少了!反正您老多帮忙吧。
帮忙是可以的，光我自己没关系，还有别人哪!
那让他们也帮帮忙吧!
噢，合算我们都帮忙啊!
我也是给别人办事。
那您是一手托两家，那儿打算花多少钱，您告诉我，我合计合计，反正让您省钱。
这怎么说呢?
，您就说吧，打算花多少呀?
实在是太少啦，打算花这个数儿(伸两个手指)。
多少哇?
两千块钱!太少了!多帮忙吧!
不少，您多帮忙啦。
虽然钱少点儿呀，据我知道，本家还打算给俩赏钱儿，可也没多少……
噢，还有赏钱?
才三千块钱!您老多帮忙吧。
嗳，哪里哪里。
你们这里有卖水的吗?给我弄点儿茶来，我有钱。
!这儿有茶，您喝这个。(乙递茶给甲)
好(甲向乙做喝茶的动作)。
喷!看这位还真渴了。请问您那儿是多咱的日子呀?
小孩子办满月，日子还不忙哪!
哎，别不忙啊!您得告诉我们，再有旁处的堂会我们别应重了日子!
重不了。有别的堂会你应着，咱这个不忙。
别价，您把日子得说准了。
准日子那谁说得准，对吧?
不是给小孩子办满月吗?
是啊!您知道那孩子什么时候养活啊?
噢!还没养活哪!
啊!(喝水)
别喝了，拿我们开玩笑，孩子还没养活哪，您就找堂会啊!
这不先定规下嘛!
您定规得也太早了，养活下来再找我们也不晚。
怎么不晚?今天养活，明天一天，后天一天就到了---办满月了。
!那不是满月，那叫洗三!
是啊!办洗三，你们不去吗?
那您干吗提满月啊!
我是这么想，洗三找你们，办满月不还得找你们吗!
那是后话啦，办洗三是不是?
你们去吧?
去!
去呀!我还喝点儿吧!
对!您喝。(递水)噢!我们后天就去了。
别后天哪!
不是洗三吗?
是啊，今天养活了，你们后天去;要是明天养活，那你们大后天去;要是后天养活那你们大、大……
行，我知道了，养活再等三天。
对!你们盼着吧。
对!我们盼着养活吧。
先别盼着养活啊!
不是小孩子办洗三吗?
是啊!你盼着小孩子他妈妈出了门子那就快啦!
噢!小孩子他妈还没出门子哪!拿来!(抢水)走!
怎么啦?
还怎么啦，小孩子他妈妈还没出门子哪，就找洗三的堂会?
这不先定规下嘛!
你定规得也太早啦，出了门子我知道什么时候有孩子啊!
我问你，是闺女出门子事情大呀?还是办满月事情大呀?
那当然是闺女出门子事情大。
还是的!我们那儿闺女出门子，找你们堂会，你你不去吗?
你到底找什么堂会?
我们老爷让我来的时候说闺女出门子。
那你干吗说洗三、满月啊!
我是这么想，闺女出门子，有了孩子，办洗三、办满月不还得找你们吗!
那是以后的事，你甭提，就说现在你找什么堂会!
闺女出门子，去不去?
去呀!
我还喝点儿。(拿水)
行!闺女出门子是哪天的日子?
快啦，这就要娶了。
噢!
姑娘老大不小的啦!
今年多大啦?
四岁啦。
这……走!我们不去了!
怎么又不去了?
废话!十八岁出门子我们还得等十四年哪!
十四年干吗?
姑娘才四岁……
你这个人没听清楚就胡搅哇。
不是四岁吗。
零四岁。
零……噢!二十四?
零四岁。
老闺女三十四?
零四岁。
是啊，不是零四岁吗?
啊!姑娘小名叫零，今年四岁。
这……还是四岁，你走吧，再来我拿茶杯打你!
拿你开个玩笑就急了?
我没法不急。
真有事，懂吗!无事能跟你开玩笑吗?真找你们堂会，我们是买卖开张。
买卖开张?本钱凑够了吗?
这就开张啦!
在哪儿啊?
北京。
北京地方大了，哪城啊?
东城，王府井大街有个东安市场啊!
噢!这买卖在东安市场里头?
外头!
外……
有个凤翔鞋帽店。
噢!这买卖就是凤翔鞋帽店?
旁边，有个三友实业社。
三友实业社?
街北，茶叶铺。
、甲噢!茶叶铺!
对过儿!
我就知道嘛。
对过儿有个小胡同，开了个买卖!
什么买卖?
中华全球豆腐大公司。
!就是豆腐坊。
甭管什么啦，找堂会给你们钱不就完了嘛!
行!我们不管了。
你们去二十个人连说带唱一白(读成百)天，多少钱?
!这么多天干吗呀?
拿你们宣传，做广告。
一百天你给五万块钱吧!
多少钱?
五万!
行!你们去吧。
我们去了。
你们去我们就搬出来，这买卖归你们啦!
干吗?我们接收去啦?
什么事要五万块钱?
你这日子在这儿呢!
日子怎么啦?
仨多月。
你论月干吗呀，一白天。
是啊!一百天，两个五十天。
一白天啊!
是啊!不是一百天吗?
你这个人，一白天，晚上没有，一个白天。
一个白天啊?这舌头谁受得了。
要五万块钱吗?
那用不了，五百块钱。
行了!车钱我们不管了。
那没关系，哎!你们可得管饭。
管饭!叫你们吃席。
好哇!
你们二十个人分两下落座。
噢!十个人一桌。
不!十个人一领，不够喂加俩草帘子。
喂驴哪!我们吃酒席。
行!
有酒吗?
有!一桌上一壶。
才一壶。
有大有小，这是大壶。
噢!二斤一壶?
二两!
二两太少了。
酒少哇?你糊涂，酒是二两还没对水哪!
是啊!你给我们四桶凉水喝好不好!
也行啊!
什么也行啊!，酒有没有没关系，我们还得演出哪!吃什么菜呀?
你们吃过八大碗吧?
吃过。
九大件呢?
吃过。
你没吃过咱这十大件!
十大件?
这么大盘子四盘;这么大碗五碗;还有一个大炝盘!
好!这四盘儿头一盘儿是?
头一盘儿小葱拌豆腐。那真是一青二白呀，通气养神的，点上一点儿香油儿，吃到嘴里是那么香扑扑儿的!
行，行，行，别说了!怎么头一盘儿先来个豆腐哇?二盘儿呢?
二盘是就酒的冷盘儿，夹一筷子吃到嘴里是咯吱咯吱的!
拌海蜇?
萝卜皮拌豆腐。
又是豆腐。三盘儿?
韭菜花儿拌豆腐。
好嘛。四盘儿?
上了洞子货了，绿油油的吃到嘴里是特有风味!
拼盘儿?
黄瓜丝儿拌豆腐。
嘿!这四盘儿全是豆腐哇?
这四盘儿谁吃呀?
不是给我们上的吗?
就凭你们说相声的吃我这四盘拌豆腐?你们长齐牙了吗?
哟，噢，这不是给我们吃的?
俺们是豆腐大公司开张，先上四盘豆腐祭豆腐神的，你们想吃也不给你们吃呀。
那我们吃什么呀?
你要吃，吃那五碗，五碗大菜。
大菜许错不了。头一碗什么?
大白菜熬豆腐!
哼，又熬豆腐了!二碗哪?
小白莱儿炖豆腐。
三碗?
有红的有白的你拿调羹舀着吃!
什锦丁儿?
猪血烩豆腐!
还是豆腐哇!四碗?
四碗端上来你看吧，浮头儿一层黄油哇!
黄焖栗子鸡?
卤煮素豆腐!
噢!素的了!五碗?
五碗可好了，未曾端上来先喊一声:哇，借光借光，给他们说相声的上了海味啦呀!
扒海参?
小虾米儿咕嘟豆腐，那里边儿还有小螃蟹儿哪!
这份儿贫骨头，行了行了，合算这五碗还是豆腐哇!算了吧，这堂会您找别人吧，好嘛，吃完了腿都软了，拿我们当喜鹊啦?
干吗?这五碗你们想吃也不给你们吃呀，你们长齐了牙吗?
你见过什么呀?太瞧不起我们了，不就是拌豆腐、熬豆腐吗?
你们要解馋，吃那个大炝盘。
大炝盘还是豆腐哇?
没有。大炝盘再有豆腐就算我不对了。
这回可没豆腐了?
没有。我要说说大炝盘的这个东西怎么做呀，就得馋得你流口水呀。
我干吗那么没出息呀?
要是吃这种东西你得起早点儿呀，在四更多不到五更天，到市上买，四斤多一块儿或五六斤一块的都有哇，把它买回来，找口大柴锅倒上两挑子水，把它放在锅里边连煮带炖，点锯末拉风箱，那个风箱拉得呼搭搭，呼搭搭;那个水呀，开得是咕嘟嘟，咕嘟嘟!见那么五六个开儿，拿铁钩子把这玩意儿搭出来，用镊子给它那毛都择干净了;可不能下水捅啊，你们肚份软哪，放到案板上给它晾凉了。得用刀子切，是切了片，片了切，切了片，片了切，切个五花三层啊，拿过大炝盘来把碎的码到底下，整的码到上头，倚仗着咱这作料儿刚着得了，有香菜末儿、韭菜花儿、酱油、辣椒油、糖蒜、料酒、大蒜瓣儿，拌好了作料，你拿着筷子扒拉着吃呀……
白煮肉?
豆腐渣呀!
，豆腐渣呀!

有这种现象。
我很鄙视这些人。
应该这样。
看我的穿戴，很多人会不屑一顾，颇有菲薄之意。
那倒不会。
其实我很有钱。
您?
王府井大街两旁那么多个店面……
啊
没有一家是我的。
这不费话。
我这个人不好招摇。
啊。
弄那些个花哨的东西，即分散精力，又脱离群众。
是。
我觉得一个人最重要的还是内在的修为。
哎，注重修养。
您就拿我来说，我就是一个高雅的人。
比较高尚。
正因为高尚，对于社会中很多个现象看不惯。
是。
世面上很多个事情搁到我眼里面都不是很雅观。
都什么事呢?
比如说公共汽车上，很多人没有座位，举着胳膊抓住上面的扶手，荡来荡去的，很不雅观。
是，座位太少了。
吊在扶手上……
啊
让我想起了北京的烤鸭。
哎――嗯?
火车站，检票口经常排着长队。
中国人多。
很多人一言不发，拎着行李随着人群一点儿点儿的往前蹭(做缓慢直挺两边摇摆的动作)
都这样。
很不雅观。
那怎么呢?
让我想起了南极的企鹅。
!这什么脑子呀?
我也出门，但我绝不这样。
那您什么样?
我从来都是正襟危坐、目不斜视。
您那是有座儿
有没有座儿对我来说都是一样的。
那为什么呢?
有座的时候我这样上车(极绅士状)。
啊，那没座的时候呢?
我这样(做又瘸又驼又瞎，向乙走去)。
(急闪)这是得让座――我怕粘身上。
我是一个高雅的人。
这还高雅呢?
很喜欢那些个高雅艺术。
还能研究高雅艺术。
哎――您象什么二人转呢，莲花烙、跳大神儿、抽签算卦呀都有些研究。
这也是高雅艺术?
玄学么。
是，您也就能研究点这个。
但是我研究的不深。
噢。那您研究深的是?
要说我研究最深的，最有心得的，那还得说是绘画艺术。
噢喜欢画，那您都喜欢什么画呢?
这得分什么目的。
有什么说道呢?
您要是欣赏，我觉得那要首推西方绘画。
为什么呢?
西方绘画注重写实。
哦。
你象《三女神》呀、《俯卧的少女》呀、《少女与狗》呀。
噢，画的都是女的。
(看乙)浅薄!一看您就不懂得艺术。
……我……对不起，我是不太懂。
就为它画的是个女人，才去欣赏它，太俗了!
是，哪您说为的什么呢?
西方绘画注重写实……
啊。
关键不是他画女的。
那关键的是?
都不穿衣服。
啊!就这个呀?
这也不是我首先发现的，大伙也爱看，就是没人说，是吧。
行了行了，别交流了。
咱这说的是欣赏。
那要是学画呢
要说是学画，我觉得呀，古今中外众多的绘画流派中，技法最成熟，意韵最深远的……
啊
还得属中国的国画。
对，这是咱们的国粹。
很多国画大师的传世之作我都临摹过。
哟，那可了不得。您都临过谁的作品?
您象郑燮郑板桥……
扬州八怪之一
画的竹。
对，风格独特。
郑板桥的竹笋，
哎――嗯?
王冕的菜花，李苦禅的烤鹅，齐白石的龙虾――那个味道都是不错的。
!
特别是他们的调料配得好(做烤串刷调料状)。
行行，别刷了，您说这不是国画大师，这是厨子。
这个我有心得。
没问你这个。
其实作高雅艺术难度挺大的，光临摹还不行，要想提高，您还得有一个良好的氛围。
对，能喝出****来。
(嗔怪)能相互促进。
啊。
以前不行，我们这几个圈里的要想聚一次得跑十几里地。
住的远。
现在条件好了，有了互联网了，我们可以把各自的作品发到网上，互相点评。
对。
但是网上交往也要注意，有些人动不动就骂人，动不动就裸聊――太低俗!
是。
我是一个高雅的人。
大伙都知道了。
行君子之道，做君子之事，非礼勿视、非礼勿听。
这可难得。
这么多年了没在网上留过一个脏字，没看过一眼黄页。
是啊?
主要是我家还没上网。
这不费话。
我是一个高雅的人，我不是上不起网。
那为什么不上呢?
我是中华人民共和国的公民，我们在作出选择时要把国家和人民的利益放在首位。
没错。
国家正在建设“资源节约型社会”，我们作为公民理应自觉承担起这份责任。
对，响应国家号召。
网络资源多宝贵，千万不要浪费。
是。
我琢磨着可以从邻居家引一条线过来，即解决了节约的问题……
啊盗用呀?
……资源共享么?
行，别美化了!
事情本来很简单，可有一条，我这邻居住得有点远。
远也远不到哪儿去。
我住在北京南站。
邻居呢?
住前门那儿。
呵!
美中不足的就是这一点。
行了，有个邻居就不错了。
我也考虑了很久，怎么能够把线扯过来，即不影响交通，又不被别人发现。
关键是这条。
这是个技术难题。。
有点难度。
对于别人是技术难题，对于我来说不过举手之劳。
您怎么做呢?
君欲善其事，必先利其器。
啊。
我先逮两只耗子。
嗯，
不是一般的耗子，是两只正在热恋中的耗子。
你哪找去?
把母耗子拴在我家里，公耗子放在邻居家里，然后把网线拴在公耗子腿上，啪，一拍这耗子屁股，走吧。
也就你能想出这损招。
但是呀，智者千虑必有一失呀。我等了一天，那公耗子也没露面儿。
也可能道远，找旅店住下了，明儿个再来。
起哄是吧?
那你说怎么回事。
后来一打听，敢情这耗子跟人一样，半道又遇个母耗子，它把线咬折了，跟人私奔了。
呵!
作为一个高雅的人我很鄙视那只公耗子。
即然您这么高雅，就别跟耗子一般见识了。
(若有所思)说的也对。――看来您很是理解耗子么。
我跟耗子比你熟。
其实X老师(乙)这种心理我很能理解，兔死狐悲、物伤其类。
对……什么呀?
其实人是生态系统的一部分，我们不但要关爱自身，也要关爱人类的朋友。
哎，这倒是。
您就拿我来说，作为一个高雅的人，我就经常参与公益事业。
这应该。
走过行乞者面前都要小作布施。
给俩儿钱。
路过公益募捐箱时，都要抻出援助之手。
献一份爱心。
但有一条有人在旁边我可不伸手。
比较低调。
伸手我也不多拿……
往出拿钱呀?
里面也要象征性的留上几枚硬币。
这什么人性?
中国古语有言:常将有日思无日，莫待无时想有时，源源不断，细水长流。
别这瞎转了。
我是一个高雅的人。
(推甲)行行，您别高雅了，我都觉得臊得慌。
(直视片刻，很忍让状)尽管你这样待我，但是我会以德报怨，因为我是一个高雅的人。
愁死我了!
我经常告诫自己“忍一时风平浪静，退一步海阔天空”。
呀!
知足者常乐，能忍者自安。
啊!
狗咬你一口，你还能咬狗一口呀?
是……去!没这么说话的!
我就是说这份儿宽容。
那你直接说宽容不就得了。
很多人都抱怨楼房高了，人情淡了，我就没有这个感觉。
您跟邻居相处得都很好?
亲如一家。
那怎么住北京南站，上前门儿那扯网线呢?
啊……有上厕所的朋友们请走这边儿。
您别打岔，为什么呢?
因……为……这些邻居都是奉公守法的好公民。
你还知道。
也别说邻居，就是物业管理的，我们处得也非常好。
物业的?
仰慕我是个高雅之士，三天两头儿的到家里来。
啊。
还拎着东西(比划包的形状)。
是呀。
有时我上班没回来，他们就坐在我家门口等。
好到这份上。
弄得我都不敢在家呆着，有事没事儿都得躲出去。
这么好你躲什么呀?
物业费还没交呢?
噢，要帐的!

今天来了这么多观众，我得先给观众鞠个躬。(鞠躬。对捧哏摆手)你也来一个。
好嘞!(鞠躬)
知道咱们为什么给观众鞠躬吗?
尊重观众。
对。观众是什么?是咱们的衣食父母，观众来这么多，门票卖了钱，咱们才能有工资啊!是不是。得尊重观众。不尊重观众，一个观众没有，就咱俩，往台上这一戳，不成电线杆子了，喝西北风去?
对。
所以说，你别看咱们俩站台上，看上去多醒目，多高大，多有光辉，跟领导似的。实际上这剧场里谁是主人?不是演员，是那底下坐着的各位。没有他们，咱们是什么，往这台上一戳，那不成电线杆子了，喝西北风去?
哎!这话已说过一遍了。
说多遍都不为过，咱得明白自己的身份。别做个演员就觉得了不起了，高高在上，老子天下第一。观众喜欢你，找你签个名，还给观众朋友甩脸子，找抽嘛!(做个抽的动作)
这话对。没有观众，哪有咱啊!
不过呢。咱们演员也不能妄自菲薄。观众有观众的地位，咱们有咱们的工作，咱们得把这相声说好了，――让观众开心，听了咱们的相声，路上堵车堵了两小时的朋友不生气了;听了咱们的相声，昨天吃了瘦肉精催生的猪肉的朋友心里不咯硬了;听了咱们的相声，孩子考试考了鸭蛋的家长不郁闷了;听了咱们的相声，昨晚被老婆踹到床底下的朋友不觉得窝囊了……
这都什么啊，咱们有那么大本事吗!
说得是有点过头。但咱确实能影响观众的情绪，说得好了，观众哈哈大笑，开心;说得不好，观众苦丧着脸，看咱俩就像那什么……那照片，黑白的，半身，这么大(用手比划)，上面还有圈黑纱……
别说了，得慌，你晦气不晦气。咱们把相声说好不就得了，你一张嘴把气氛搞成那……那什么照片，这不影响观众情绪嘛!
是啊，没有观众了，咱俩往台上这一戳，跟电线杆子似的，喝西北风去。
得，又一遍。
还是那句话，谁是剧场的主人?是观众。演员有什么作用?那就是通过自己的表演影响观众的情绪。观众是主人，对剧场有控制力，咱们是演员，对观众有影响力。没有咱们，观众照样过日子;没有观众，咱们就没法过日子。就咱俩，往台上这一戳……
你就别戳了，再戳该送医院了。
没事，死不了。咱俩这一戳……
你有完没完，再戳你自个戳去，我回家睡觉去。
回什么家啊，让你来表演才到一半，你把观众摞这儿自个回家去?你对得起观众吗?(拿手指指点捧哏。然后又面对观众)这种人，回家也不会有好果子吃，晚上不定被他老婆踹床底下去。
你这不咒我嘛!
谁，谁是童养媳?
不像我。(拍胸脯)大家看这身板，男子汉。在家里面，(伸大拇指)。
吹吧。
有影响力。咱那在家里影响力大着哩。
你怎么个大法?
要没有咱，老婆在家里就没饭吃，饿肚子;要没有咱，家里能变成耗子洞;要没有咱，老婆就没衣服穿，光身子;要没有咱，老婆晚上睡不着觉。
有那么厉害吗?你得给大家说道说道。先说这个，没有你，你老婆怎么就没饭吃?你老婆是下岗工人，家里就你一人赚钱?她得求着你才有饭吃?
说什么呢?(面对观众)我发现这人怎么这么势利。(面对捧哏)夫妻之间要相互关爱，能谈钱吗?金钱能换来感情吗?爱情是钱能买得来的吗?
得了，算我错了，行了吧。你就说说你老婆怎么没你就没有饭吃。
咱这人，能干(伸大拇指)，多才多艺。什么饭不会做?早餐，小米粥，蜡熘豆芽，热馒头;午餐，弄几个菜，鱼香肉丝，麻婆豆腐，烧上海青;晚餐，早上的剩豆芽，中午的剩豆腐一热，得了。没有咱，家里就没有饭，怎么吃?
噢，我明白了，就是说，在你们家，一日三餐的饭都得你做。和我们隔壁老王家一样，老王的老婆是母老虎，老王也是一天得做三顿饭，要不然老婆就揍他。
不管怎么说，咱在家里有影响力，没有咱，老婆就吃不上饭。(向观众伸伸大拇指)
那你再讲讲，没有你，你们家怎么就成耗子洞了?
哦!我明白了。这么说那第三条，没有你，你老婆没有衣服穿的意思就是说你们家的脏衣服你包圆了，全归你洗。先做了饭，弄得一头油烟，然后拖地板，拖得双臂发麻，接着就该洗衣服了。是不是这样，你在你们家就这地位，你老婆什么也不用干，就你一个，全职男保姆。
怎么了，怎么了?这说明咱有影响力，没有咱那日子就没法过。家里能少得了咱?
没你是不行，和我家隔壁那老王差不多。你比他还有影响力，他是只管做饭、拖地，不管洗衣服，他是双管齐下，你比他强，还得洗衣服，三管齐下。
是干不了，你真是有影响力，佩服，佩服。
还有?对了，还有第四条呢?没有你，你老婆睡不着觉。怎么回事?
咱是全才哪!李白――只会写诗，拿破仑――只会打仗，李鸿章――只会卖国，咱什么都会。当年咱老婆也是我们单位的一朵花。
是你老婆。
我们单位六个女的，有五朵金花，她就是排名第五的那朵。怎么被咱追究到手的?还不是因为我们单位就五个男的，那四个男同事先被那四朵金花占下，就剩我一个男的了。我把她追到手还受到领导的表扬，说是肥水不流外人田，没让这朵花被外单位的人摘了。你想想，要不是咱有本事，她能跟咱吗?结婚前，她哪知道咱会三管齐下啊!但咱还有别的本事，咱会按摩，一下就把她俘虏了。结婚后，每天晚上，没咱按摩她就睡不着。她的睡眠完全被咱控制了，咱的影响力多大啊!
得，这还真是大本事。
猜不出来。
嘿，才第三天中午，动物园打来电话。“喂?是三管齐下吗?”
三管齐下?
就是我。“喂?是三管齐下吗?你赶紧到我们动物园的熊猫馆来一趟，这里有一只会说话的熊猫，它非说是你家属，你赶紧来看看。”我一听，真奇怪啊，什么还有会说话的熊猫。我就赶紧去了动物园，到熊猫馆一看，还真是我老婆。
哎哎哎，别吹得没边了啊!
谁吹了，谁吹了嘛!我们家少不了我，当今世界少得了中国吗?美国，世界的老大(伸大拇指)，它离得了中国?中国借给它多少钱嘛!中国，那多少鞋，多少裤子，他们吃的穿得哪离得了中国嘛!美国是世界的老大，中国是老大的老大。
吹吧你。
谁吹了?美国人能过得那么舒服，没有中国人行嘛!中国人省吃俭用，民工的孩子冬天没有靴子穿，穿凉鞋上学，把堆积如山的靴子运到美国让他们穿。如果中国的孩子把靴子都穿了，他们的孩子就得光脚丫了。中国对美国的影响多大啊!中国多光荣。美国人都整天表扬咱们，说咱们是世界上有影响力的大国。美国人所以生活那么好，中国人功不可没。美国人老待见那些为美国经济做出贡献的中国官员了。能受到美国的表扬，中国人感到多光荣啊!
神经病啊你?
谁神经了，你敢说鲁迅神经?阿Q被赵太爷打了一巴掌，就觉得光荣，别人还不配挨这个打。鲁迅也神经了?阿Q如果能给赵太爷种地，阿Q一定会觉得更光荣。因为，他为赵太爷生产了粮食，赵太爷没他这种雇工就吃不上饭，阿Q对赵太爷的影响多大啊。这话没有道理?如果没有雇工为赵太爷种地，赵太爷能吃香的喝辣的?都能影响到赵太爷的生活了，阿Q能不觉得光荣吗?阿Q如果能给赵太爷打出更多粮食，一定会受到赵太爷更多的表扬。一定也会说:“阿Q是有影响力的人。”能受到赵太爷表扬，多光荣!
你老婆有没有表扬过你?
当然表扬，整天表扬。咱有影响力嘛!有咱侍候，咱老婆……
是你老婆。
谁不夸咱老婆长得漂亮，不见老，四十多的人，看着像二十多岁的小娘们，走在街上回头率百分之二百。
怎么会百分之二百?
一群六十多岁的老头儿回七八次头。
那我看你这身板，这副面皮，好象比不上二十多岁的小伙啊!一定和你老婆差得远吧?
伙计，我看今天咱们这相声说得不怎样啊，你看，看上去观众不开心嘛。
那不正可以表现你的本事，你有影响力嘛!把观众的情绪调动起来!
嘲笑我。不过，咱们确实应该抱着对观众负责的态度，让观众高高兴兴的。下面我就给朋友们讲个小故事，让大家开开心。――说是古代有一个知识分子，很自以为是，总觉得他掌握了天下的真理，看不起老百姓。他都知道地球是方的，空中有四根绳子吊着，就象他老婆给孩子使用的摇篮。他还喜欢向老百姓炫耀所谓的知识，好表明他高人一等。这一天，他在路边的茶馆喝茶，老百姓都在田里劳动，就他一人清闲，坐在那里，百无聊赖，就开始数落在桌子上的苍蝇，先数了一共落有几只苍蝇，然后为了表明自己学问大，开始数每一只苍蝇有几条腿，嘴里还嘀咕，“一只苍蝇六条腿，两只苍蝇十条腿，三只苍蝇很多腿。”(边说边用手比划)正在这时，一个扛着锄头的农民从田里回来了。他叫住农民，“喂，黔首。”黔首的意思就是农民。可农民不懂这个，就不理他。他只好说:“喂，那个人，叫你呢?”农民问:“叫我?”他说:“就你。你来一下，我问你，你知道为什么你每天要下地干活，累得跟牛马似的，我不用干活可以整天喝茶?”农民皱着眉头，不理他。他接着说:“那是因为我比你有知识。你服不服，你要不服，咱们来打个赌，你给我提一个问题，我要回答不上来，就给你十块钱;我给你提一个问题，你要回答不上来，你只输给我五块钱。你敢不敢?”农民放下锄头，说:“好啊!”这知识分子一听就高兴了，兴奋地搓手，心想总可以显显本事了，显显自己的影响力。他就说:“好好!我知识比你多，就让着你点，你先给我提问题吧!”农民说:“什么鸟三条腿?”这大知识分子皱着眉想了半天，说:“不知道。给，这是十块钱。该我给你提问题了。什么鸟三条腿?”农民说:“我也不知道。给，五块钱。”――(对捧哏)观众笑了，看来这故事不错。你说，这故事讲了什么道理?
这谁不知道啊!还是毛主席那句老话:“高贵者最愚蠢，卑贱者最聪明。”观众朋友们，你们说，对不对?

你是文人，你说一下俗话中后边一句头一字带十的有哪些?怎么有一句以前我记得挺清楚的，现在一下子想不起来了呢。
让你突然一问，我一下子也说不出多少来，我不知你需要哪一个呀?
你就讲吧。
十年树木，百年树人。
这十在前边，不是我要的。
一夫当关，万夫莫开。
这也不对，后边头一字上万了，太多。
君子报仇，十年不晚。
这句对，但不是我想要的，快接近了，再往下说。
台上一分钟，台下十年功。
这句十在后边一句第三字了，也不是我那句，这快了，你接着再说。
十年河东，十年河西。
一下子前后两个十，加起来二十也不行。接着说。
一朝被蛇咬，十年怕井绳。
好，停，这就是我了。
怎么这成了你了?
我就是要的这句，这句说的就是我。我就是一朝被蛇咬，四十年怕井绳。
你要这俗话到底什么意思?
说起来话长，我四十年前做买卖时，让蛇咬了一大口，至今就再也没敢做买卖。
被蛇咬了一大口?
是呀，还是一群大毒蛇。
大毒蛇?
那是在生活困难时期，我们鲁北平原是有名的穷地区，饿死了不少的人。我就找了几个小青年，开始做买卖，用我处的小米到泰安去换地瓜干，当时一斤小米能换回三斤地瓜干来，我就伙同杨宗、李艺买了三百斤小米推着去了。
你家到泰安多远?
将近五百华里。
你仨就用独轮车推着去?
啊，一共走了四天就到了泰安，因我带了把二胡，路上累了拉一段，没觉累。泰安南边的一个县，那天正好赶大集，俺仨就将小米推进了粮食市。
这开始换地瓜干了。
接着上来了一个满脸胡子的汉子，说这一车子小米全要了。
全要了?
就是全换成地瓜干了，他还拿出了瓜干子样品，又白又干又厚实，一斤小米换四斤。
这次你们可赚不少呀?
是呀，俺仨一听窃喜，头次出师就能挣一半多的粮食。
困难时期，赚了粮食就保住命。可换成一千多斤地瓜干，怎么往回弄呀?
人家满脸胡子心还挺好，他说，你们的小推车最多装五六百斤，我家有辆小拉车，你们将地瓜干运回去后再拉小米回来，往下咱们就成贸易关系户了。
这真是大好事呀。
我们听了也十分高兴，往下可再也甭挨饿了。我当时就表态说，我看这位大哥也是实在人，咱们的买卖往下就定下了。
成了朋友关系了。
他说，你们几百里地来到俺这里已累坏了，我村就离城里三里路。你们在我家住上一夜歇足了劲再走吧。说着招呼了一个矮胖子上来，推着车子就走了。
刚交了朋友，人家还挺体贴你们。
俺三人也就跟着走，一会儿上来六七条汉子横在我们面前挡住我们的路，本来粮市人就多，这样我们就往前挤，那些人就晃来晃去不让我们走，我们的车子一会就没影了，大胡子也不见了。
这是一伙诈你粮食的人啊。
我一看坏事了，就一低头想从前边一伙人的腿空间钻过去，可是我刚低头，头脑嗡地一下懵了。
这是让人用东西砸了下。
“我的小米呀，”杨宗喊。“我的车子呀”李艺叫。“方哥呀，醒醒吧”，他们摇着我喊叫着，一会儿我醒了，见他俩围在我身旁痛哭着。我问，那帮挡咱的人呢?
也都走光了。
我们三人又围着集市转开了，可是车子也不见了，坏人都走散了，一切全完蛋了。
是呀，本想好粮食换点弱粮食保命，这可咋办?去报官?
对，我就领着他俩找了县革命委员会，一个满脸横肉的官听了我们的诉说，在本子上记了几笔后说，好了，回家等去吧，有消息就告诉你们。
这是往外推呀。
我就又哀求说，领导呀，你就快帮我们破案吧，不然俺三人连回去都难，得饿死在路上呀。
这么一央求，人家可能心软了。
“你们也不看看是什么时间，这种非常时期只能抓革命促生产，其它再大的事也不管，你这点小米算老几，快快滚开别让人烦。”
这是啥政府?
唉，那个年代，咱这点事算个啥，我们就灰心地走了。
你们可咋回老家呀?
我们商量着再下村找找，秋后的大地一片荒凉，小风吹起的沙石削着我们的脸，心里要多凄凉有多凄凉。我再也没心情拉二胡了。
你的二胡还有哇?
除了二胡可什么也没有了，连放在车子上的被子都让人诈了去。我们黑天到了一个村的村东，天下起毛毛雨，我们就躲进一个破窑洞里。
什么样的窑洞?
那时农户烧砖用的小窑，像个碉堡一样。我进去怎么也睡不着，眼望黑乎乎的四壁，想起了三国演义中的一句话，真是赔了夫人又折兵，越想越心酸，往下我们三家的日子可咋过呀?
是呀。
别说往下没法过，就是眼前吧，一天也没进一口干粮一滴水了，这回家的几天路上也熬不过去呀。
是呀，这可咋办?
我突然想起来了，人家诈我这么多粮食，我就不能去骗顿饭，命保不住了，还要什么脸面。得进村给他俩弄点吃的，说什么也不能饿死在这里。
你去干吗?
进村碰碰运气。我就叮嘱他俩在窑洞好好等着，不管外边发生什么事也要呆在窑里。
你有好法吗?
我提着二胡进了村，在村里转了一圈后，见村东一所新建的砖瓦房，我就上前敲起了门。
有人开门吗?
出来一个五十多岁的大婶，面相挺慈善的，像个吃斋念佛的人，她一手打着个灯笼，一手举着把雨伞。
可能碰上好心人了。
我接着笑容可掬地说，大婶，我，我是……
你结结巴巴的想说啥呀?
我本想弄个法子骗人家，可一看这么面善的人就又改了主意。
你就实打实地说你的遭遇吧。
这时，屋里传出一声男人的吆喝，“大黑天的，是谁呀?”
这是屋里男人问话了，女主人怎么说的?
女主人说快进屋吧，瞧你的衣服都湿透了。
女主人的心是不错。
女主人行，男主人可不行呢。长得是五短身材，胖胖的，像个干部，因为当时农村这般富态的人太少了，经我一问，果真是个“派”头。
“派”头?
那个时候不是闹派性吗。
对了，我忘了这个茬了。
“你是干么的?”男主人拉着官腔，瞪着大眼，厉声问我。
你就如实回答吧。
我一看他那个熊样，我就想起我那粮食来了，一想起粮食，气就上来了。我便将想好的一套说了。
说的啥?
我是风水先生，看阴阳宅是一绝，我见你的屋有点故事，就冒昧闯进来了。
这两句还行。
我初次行骗，心里也不踏实。派头一听讲这个，一拍桌子叫了起来，净胡扯，什么年代了，还搞这牛鬼蛇神，这算让你撞到枪口上了。他冲我说完就又冲女主人说，赶快叫几个人来把他给我捆到司令部去。
司令部是什么地方?
那时一派的头就可以叫司令，司令部都是头办公的地方。
这不坏了吗?
听了这些，我越不紧张了，怎么也是坏了，就干脆孤注一掷吧。我也大声说，你家房子犯三冲，再要不听坏事情。
那女主人呢?
女主人一直劝着男主人，她听了这话一下子愣住了。忙问我，俺这房子真有病?难怪从盖上以后一直不顺当呢。
女主人倒信了你这套。
我为了加大对男主人的压力，又听女主人说盖了屋以后不顺，我就吓唬男主人说，不用你赶，我这就走，你可要大难临头了。说完，我就做出要走的样子。
可别真走呀。
走了就没戏了，咱不是骗饭吃吗。这时男主人就歪着头冲我冷笑了两声，我倒要让你说来听听。
你再怎么编下去呢?
我就信口开河说，我是过路人，当走到你门口时突然有一种外力拉着我，这是阴气，我出于职业道德才进了你家门，我本不是要钱，只为济世救命，说得准了，只讨口饭足矣，如要不准，你再将我捆了不迟。
男主人又说啥啦?
他不如以前口气硬了，“瞎咧咧么，俺盖的屋是一点毛病也没有。”
这么大岁数的人一般都迷信。他这是心里没底了。
没毛病，毛病大着呢，你这宅子犯“三冲”。
犯“三冲”?
我一听唬住他了，就信口编了一段哈哈腔唱词。
什么叫哈哈腔唱词?
哈哈腔这么大的剧种你都不知道呀，这主要流传在鲁北和冀南一带的几个县里，俺县哈哈腔在全国比赛中还得了个第二名呢，当然是去参赛的少了，一共两个。
一共两个参赛团，你县弄了个第二呀。
咋的，不行吗?
行。可不错。
所以俺那块的人都会唱哈哈腔，这戏唱法是高亢有力，有点像山西晋剧每字拖长音，好处是能现编现唱。
对了，不然你的词从哪来呢。
我将二胡调好，就对男女主人说，你二位可听好了。
这是叫板，下边就边拉边唱上了。
你的宅子犯三冲，一冲更比一冲凶，如果二位不相信，立马就会遭报应。
哟，这开头还挺吓人的。
一冲是大门有铁钉，大钉就是把路封，路子本是脉胳血，血流不畅心不通。
这是说大门呢，挺合辙。
二冲是槐树在院中，困住官财不能升，槐树本为一鬼木，闹得全家乱哄哄。
这是说院内有棵槐树，槐字就是一木一鬼合成。还挺押韵。
三冲是洋沟朝了东，日子永远不安生，污水向着朝阳流，很快儿女有险情。
这是说下水道方向，朝了太阳出来的地方。还挺顺流。
说三冲，道三冲，天上雨，地下风，捉鬼妖，进冷宫，神的话，就得听。
这是结束了。真行，哎，我问一下你这三冲是怎么编出来的呢?
我不是叫门前已查看了他家地形地物了吗。
我说吗，怎么这么合情合理。让我听了也信你这一套了。
男主人看来心里信了，可是表面上还是装不服的样子。对我说，你看风水是瞎扑，倒是你的哈哈腔唱得不错。现在时间不早了，快滚吧。
你走了吗?
我走了吃什么呀。这是女主人对男主人说，你先睡去吧，我和小同志再探讨探讨。
男主人睡吗?
鼻子冲我哼了一声，就进屋去了。男主人走后，我松了口气，心想可走了个劲敌。女主人说，小同志呀，你这第一冲就说准了，我男人别看胖，他有心病。
你怎么说的?
我看风水是祖辈传下来的，我已是第八代传人了。
越吹呼起来了。
这三冲有破法吗?女主人着急地问，我就说，道路有是有，看你走不走。女主人迫切地说，走，你咋说我咋办。
行了，这顿饭有着落了。
这时我心里也挺矛盾的，女主人不能欺骗，可是我不骗就没有饭。你看男主人那样，不让他扒房拆墙就算便宜他了。我还是别来太绝的，就问女主人，你村东是不是有个破窑?
就是你仨住的那个窑呀?
女主人答:是。我忙说，关键问题就出在那里，那窑里住着一位窑神，专管你这村人丁财运什么的，你的水洋沟朝东，污水藏物朝他流给他吃喝，他当然就不高兴啦。
这么一说女主人信吗?
我说的全是合乎逻辑，她佩服得是五体投地。我说也甭太破费了，今晚我和你去烧香许愿，供品家里有啥算啥。
带什么东西呢?
我说，一瓶好点的酒。
还要酒喝呀。
神仙哪有不喝酒的，女主人说有，景芝白干行吧?
行。
烙上两张大饼。
这是主食了。
二斤面一个行吧?
行。
宰三只大公鸡。
三只?
女主人一听愣了，咱鸡窝里就养了一只，不然我出去借一借?
你让借了吗?
要三只公鸡一出口我就后悔了，农村谁家养这么多公鸡呀，一只就一只吧。
凑和着吧。
凑和不行呀。别借去了，公鸡没有就用母鸡代替吧，我往屋里一瞅，心里话，按讲公的该宰。既然这样，母的该着倒霉了。我说，我去与窑神求个情。女主人问，还需要什么?
够了，夜长梦多呀。
你就去准备吧，越快越好。女主人是很麻利的人，她先给我炒了个鸡蛋、弄了个花生米让我先喝着。
你还有心思喝酒?
不喝不行呀，我不得等她烙饼杀鸡吗?
可也是，你在她家吃喝足了，到窑洞就甭再吃了。
大约一个小时功夫，女主人将两张大饼也烙成了，每个这么大个(比划)，鸡也宰了，一公两母都挺肥，每只这么大(比划)。我让她将饼用麻布包好，将三只鸡捆在一起，又提了一瓶酒，我俩打着伞提着灯笼就直奔破窑而去。
行了，这顿饭还挺丰盛的。
到了破窑洞口，我没让女主人跪下，因为雨还下着，地太湿，我就在伞底下又拉着二胡唱了起来。
又唱的什么呢?
还是哈哈腔，还是现编现唱，窑神，窑神，两张大饼堵窑门。我唱着就将包着两个大饼的麻布向窑里扔去。
有了饼，窑里边的杨宗李艺一定乐了。
可不，乐得太厉害了，一下子笑出声来了。
这不玩露了吗?
我一见女主人用眼角瞅我一下，我心思这坏了，女主人一定发觉了，我就又忙编了第二段。
又编了什么呢?
窑神一见笑嘻嘻，再给你一瓶白酒三只鸡。
往里扔呀?
不全扔了，扔进三只鸡去，酒我怕扔破就攥在手里了。我接着对女主人说:你大灾大难过去了，你可以回去了。
女主人走了吗?
走是走了，她好似看破了我的鬼把戏，一步一回头地好似有鬼吃了她似的。
你们快逃吧。
女主人走远后，我忙进窑洞说，你俩怎么搞的，这一笑就露馅了，此处不是久留之地，我们立马走人。说着我们三人便出了窑洞，刚出洞口，只听像响了个炸弹。
怎么回事?
破窑一下子不知怎的倒塌了。
怎么好好地窑就塌了呢?
不是下了一些小雨了吗。莫非那句破财免灾的话在我们身上应验了?可是我刚想到大难不死必有后福这句话，突然周围围了七、八条汉子。他们七言八语地喊，这会抓上骗子了。
坏了，这是骗人家让人家逮着了。
我心想这可玩完了，说不定挨顿打还不行，弄不好就得蹲大狱。
快跑呀。
我就招呼杨宗李艺快逃，我这么一喊你说乍的?突然他们那伙跑了。
他们怎么反而逃了呢?
我说快追。
这咋回事?
这伙人就是白天诈我们小米的那伙人。
真巧，快追呀。

通过咱们之间的接触，彼此的交谈，您看看我像在哪界服务?可别奉承。
看您的言谈话语，仪表风度，我可不奉承，在社会上……俩字儿。
教员?
白钱，也就是小偷儿。
这种人多讨厌，你有什么证据说我是小偷儿?不要以衣帽取人。我也是宦门之后。
这么说您上辈有做官的?
我你亲就做过官。
你爸爸做什么官?
别提了。
为什么?
过去的事啦。我父亲做官，我在北京读书。看到当时军阀混战，群龙无首，我才弃文学武，学班超班定远投笔从戎。有朝一日，凭借武力扫灭群雄，统一中华。
这不是做梦嘛!
我在保定武备学堂毕业之后，觉着英雄无有武之地，才愤而出走。
到哪儿去?
到日本考察军事，最后在日本东京定居。
那你怎么才回来的?
我也是为国家大事才回来的。
在什么时候?
在民国甲寅年，豫省一带闹“朗”。
闹狼没关系，墙上多画几个白圈儿。
什么狼呀?
不是山上下来的狼吗?
是土匪白朗。
那是土匪呀?那是当时一支农民起义的队伍。首领叫白朗。
我们袁世凯袁大总统管他叫白狼。在河南一带把官兵杀得东逃西窜，狼狈不堪。袁大总统接到电报，急得心惊肉跳，脑袋出汗，嘴里拌蒜，不敢吃饭。
这都是什么德行!
赶紧调集军队，一切准备就绪，就是缺少一名统兵大员。这时候陆军部部长段祺瑞在袁世凯面前把我保举出来了。
那么说段祺瑞很器重你。
倒也不是器重我，我们多少沾点儿亲戚。
裙带关系!
他在总统跟前说:“您不必为难，我保举一人，如将此人请出山来打白朗，可以旗开得胜，马到功成。”总统说:“上给尊姓大名?”
问你姓什么叫什么?
段祺瑞说:“此人姓张名寿臣。”总统说:“此人有何能为?”段祺瑞说:“此人有经天纬地之才，安邦定国之志，上马杀贼安天下，下马可以立万言。诸子百家，无书不读，三教九流，无所不晓，上可以致君于尧舜，下可以配德于孔颜。仰面知天文，俯察知地理，熟读兵书，饱览战策，三略六韬，无所不晓，攻杀战守，抽撤盘环，所用之兵法，可比战国之孙、吴，兴汉之韩信，虽张良复生也未必出其右矣!”
这是你?
这是诸葛亮。
提诸葛亮干什么!
总统说:“此人家住何处?”段祺瑞说:“此人现在日本东京。”总统说:“好，赶紧拍电报把他电回来!”
那叫把你“请回来”。
以段祺的名义给我拍了三次电报，我都没答应。
为什么?
不能卖得太贱了。
这儿做买卖哪!
最后派了两位代表，都是总统的亲信，一位是袁乃宽，一位阮忠枢，带着段祺瑞的亲笔信来见我。我打开信一看――
信怎么写的?
“寿臣吾兄台鉴:逆匪白朗倡乱豫西，豫督剿抚失当，匪势蔓延，窜扰豫、皖、川、陕、鄂数省，所到这处，生灵涂炭，洗劫一空，贼若陷西安，进图汴、洛，则西南大局危矣!非癣疥之疾，实心腹之患。赵倜、田文烈诸部，屡战失利，望先生展孙、吴之才，用良、平之策，亲统劲旅，荡平丑类，国家幸甚，天下幸甚。今遣袁、阮二君促驾，见信速返，共商大计，望公勿辞。敬肃大安。段芝泉年月日。”我不情不可却，才点头答应，收十好应用的东西，坐邮轮先到天津大沽口，总统给我预备好了专车，我没敢坐。
为什么?
怕蹭一身砖面儿。
拉砖的车呀!
天津老龙头车站上车，北京前门车站下车。欢迎我的人可真不少，有很多阁员，总统府派来两位，一位是大礼官黄开文，一位是总指挥徐邦节，拉着我的手说:“张大公子，为国效劳，多有辛苦。”我说:“大丈夫以身许国，视死如归，何言辛苦二字。”“请到公馆休息休息吧。”“不，我要面见总统。”
干吗这么急?
想当初大禹治水，三过家门而不入，何况我也不累。
见总统你就穿这身儿衣服?
见总统哪能穿这身儿啊!我把这身儿衣服脱啦――
换上礼服。
披着被卧。
还不如穿这身儿哪!
我穿好大礼服，戴上大礼帽，到中南海怀仁堂面见总统，总统降阶欢迎，段祺瑞在旁边给介绍，我赶紧向前鞠了三个躬，请了六个安，作了四个辑，磕了八个头。
你这是干什么?
这叫礼多人不怪。总统说:“这次请阁下回国，并非别事，因为豫省一带白朗倡乱，十分猖獗，我军屡战失利。现在军事方面准备就绪，就是缺少一名文武兼备的统兵大员。芝泉说阁下畅晓军事，善于谋略，请你亲率劲旅，痛剿逆匪，想必不会推辞的吧。”
你怎么回答的?
我说:“敝人才疏学浅，不敢担此重任，请您另委贤能。”总统说:“大才必有大用，不必推辞，就此拜杆儿。(借用京剧《鸿鸾禧》中金松对莫稽说的一句台词，意思是接受任务。)”
要唱《鸿鸾禧》呀!
总统说:“你不想做官，也要替国家前途想一想呀。”我说:“既然总统栽培，敝人愿领一旅(此处的“旅”字，本意应是泛指“军队”。)之师，痛剿逆匪。”
才用一旅人?
总统说:“一旅人?输送给养都不够用。”我说:“此言差矣!”
你嚷什么?
该使劲儿的时候就得使劲儿。我说:“将在谋，不在勇，兵在精，何在多?将乃兵之胆，兵乃将之威，上下一心，努力杀贼，哪怕大功不成。”总统说:“好，好啊!壮哉，壮哉!我给你三万。”他给我三万，我乐啦!
怎么哪?
我手里有二万、四万，再来个三万，我和啦!
你打麻将牌来啦!
总统说:“倒茶。”我赶紧起身告辞。
怎么不喝了茶再走?
你不懂官场的规矩:端茶送客。我告辞回到旅馆。第二天，我正阅报哪，茶房进来了，后边儿跟俩人，是陆军部派来的，给我送委插令来了。见了我。给我敬礼。我接过来一看，上写:委任令第三十九号半。
有三十九号、四十号，怎么还三十九号半哪?
三十九号我穿着小，四十号穿着大。
三十九号半?
正合适。
委任令?
皮鞋。
皮鞋干什么?
打开一看，上写:“委任令，特委任张寿臣为逆军总司令兼前敌总指挥，此令。段祺瑞。”跟着又接到命令:“命令。命令讨逆军总司令，节制驻安阳十八旅、驻保安二十一旅、驻南苑三十二混成旅，于某年某月某日开赴郑州。此令。段祺瑞。”我赶紧到陆军部筹划军饷，总统下条子拨了六十万，实发二十万。
那四十万哪?
总长扣下了。
好嘛。二十万够用吗?
不够用。叫我的军需处在驻地筹划。
老百姓活得了吗?
司令部下设八大处。
哪八大块?
军需处，副官处，参谋处，军械处，军法处，军医处，庶务处，秘书处。我带着八处的随员到南苑阅兵，高搭三丈六尺高的阅兵台。我翻开花名册，亲自点名。
用得着你亲自点名吗?
我查查有吃空额的没有。
还够仔细的。
我一看:第一团第一营第一连第一排军士李德功。“李德功，李德功!李德功呢?”
我哪和知道!
我叫你答应，你就是李德功。“李德功!”
唉。
你要死呀!一点儿尚武精神都没有。我一喊，你说:有!
可以。
“李德功!”
有!
“王德胜!”
有!
“赵德标!”
有!
“猴儿景!”
有!
“二小儿!”
唉!怎么净是这个人头儿啊!
你想啊，我当司令，可以就带一帮“二小儿”嘛!点完了名我亲自训话:“弟兄们，我们打白朗，一定立功。立功一次娶一个媳妇，立大功可以娶俩。有个错儿――”
一定严惩。
每人罚两毛钱。
每人才罚两毛钱?
总统叫我罚一毛，这我还嫌一毛哪。我马上颁发一号命令:命令全部人马开赴郑州。第二号命令:为了克敌制胜，严明军纪，命令如下:临阵脱逃者枪决，违抗军令者枪决，奸淫妇女者枪决，克扣军饷者枪决，造谣惑众者枪决，私卖军火者枪决，抢劫财物者枪决，杀良冒功者枪决，纵火枪决、资匪枪决、通敌枪决、泄密枪决、吃饭枪决。
啊?
睡觉枪决。
什么?
大便枪决。
全枪毙啦!
兵变松决。誓师已毕，即刻出发。安排四十列兵车，前边儿铁甲车开道，一直开到郑州。下车一看，欢迎的人太多啦!各界人士全有，绅、商、军、警足有一二百人。大伙儿送我万民旗，万民伞，商务会送我一块石碑，我没敢要。
怎么?
他们叫我背着。
那你就上坟地吧!
安置好了行辕，埋锅造饭，贴上安民告示。
怎么写的?
“为布告事。照得河南古之中州，九省通衢，商贾云集，农产丰富。自经白逆盘踞以来，奸烧杀掠，无所不为，十室九空，庐墓为墟。良田千顷，化为杀人战场;繁华省市，已为瓦砾之区。商旅深受之痛苦，民众所遭之浩劫。令人罕见闻矣。本司令今奉大总统之明命，剿匪安民，旄头所指，望风披靡，彼乌合之众，已成釜底游鱼，渠魁授首，指顾之间。凡被裹胁之众，持械来降者，不咎既往;负隅顽抗者，格杀勿论。晓喻士农工商，各守本业，切勿轻信谣言，自相惊扰;如有窝匪通匪，造谣惑众等情，一经查明，严惩不贷，勿谓言之不预也。切切此布。讨逆军总司令张年月日”。然后带着参谋处人员到城外视察。我拿起望远镜一看――
看见白朗的旗帜啦?
没有。摸不清白朗在哪儿哪。为了看得清楚，马上传令砍树、扒房，限一天之内四郊村民全部迁出，过期纵火烧房。
多缺德。
马上挖战壕，拉电网，埋地雷，撒小岗，换口令。明天拂晓全力出击。我回到司令部脱衣大睡。
两军对垒，哪儿有脱衣裳睡觉的?
我有个毛病，不脱光了睡不着。
什么毛病都有!
我正在似睡不睡，就听见楼一响，噔噔噔，啪!第一名侦探报告:“报告司令，在我左前方有敌方一个营在活动。”“命我一三八团加强警戒。”我刚要睡，就听见噔噔噔，啪!第二名侦探报告:“报告司令，在我右翼发现敌人骑兵。”“命令机枪连开火!”噔噔噔，啪!第三名侦探报告:“报告司令，在我正前方发现大股敌人出击。”“命令我战车立刻出迎。”我可不能再睡啦，赶紧起来。噔噔噔……
、乙啪!
我就知道嘛。
侦探长报告:“报告司令……”我一看他那模样太惨啦，帽带儿也折了，帽檐儿也耷拉下来了，军服四个兜儿剩俩了，五个钮儿还剩仨，脚底下的皮鞋甩丢了一只，剩下的这只也开绽啦，露出四个脚趾头，龇牙咧嘴，一破一踮。
太狼狈啦!
“报告司令，敌人突破第三道防线。”“命令炮兵团加强火力。”我穿好军衣，戴好军帽，系好钮扣，戴上肩章，扣好领章，登上马靴，扣上刺马针，扎上武装带，拿着指挥刀、望远镜。来到当院儿，扳鞍认镫刚要上马，众将官冲我一乐，我又跑回去啦。
你忘带手枪了?
我没穿裤子。
吓晕啦!

咱走吧
呵呵，这就走啊?
有句话儿怎么说来着?今夜星光灿烂
哎
今夜你最烂
这是怎么说话呢?什么叫
最灿，最烂
对
最灿烂，灿烂
单哪个字儿都不好听
看大伙儿痛快
嗯
大伙儿都是听相声的，相声演员讲究四门功课
对
脱鞋就唱
您等会儿，等等，您拿脚抓话筒唱阿?
怎么说?
说学逗唱
没有脱鞋就唱?
没有，哪儿有这么句话?
来这么些人
是
大家哈哈一乐
恩
就如同锻炼身体了
噢乐就跟锻炼一样
老坐在屋里边儿抹眼泪儿那好得了么?
老哭不行
是不是啊?
对
各位这爱好太好了
是么?
来听相声就如同是锻炼一样
增加肺活量最起码
这点儿来说阿
嗯
我要批评你了
你批评我什么呀?
我很久没批评你了，你这个人比较懒惰。
我是犯懒
阿他没有别的爱好，你说让他出去跑一圈儿打个球儿游泳游泳没有
嗯
他就三样儿
嗯
抽烟，喝酒，烫头
这，这都挨着么您这?烫头也是爱好阿?
不理解弄的跟中年妇女似的
没听说过，我弄的的跟中年妇女似的谁看呢?
我看这个
对对对，这是您的爱好这个
看完了，看完了好吐去我，老抽烟，你看我也不抽烟抽烟我也不理解他们这玩意儿阿，
嗯
老抽烟怎么个美法儿阿?
有点儿瘾呗
一根儿接一根儿一根儿接一根儿不停
瘾头儿大
不是跟哪儿都是比划使劲嘬
嗯，我抽烟就抽烟没使这么大相儿阿我
这表明你很享受知道么?不光抽烟，还喝酒呢
这也是瘾哪
喝大酒
好这个
阿，现在外面儿卖那酒不行
嗯
自个儿泡
泡什么酒?
弄一坛子，人参
那有营养
冬虫夏草
更好了
鹿茸
太好了
搁里边儿，貂皮
貂皮?
喝这个酒暖和
哎没听说过，穿上它好不好啊?
泡好了
阿
搁在门口儿高兴
嗯
哎?怎么少了呀?
有人偷酒
拿笔写上，不许喝我的酒
告诉人家一声儿
谁要喝我的酒谁不好去
这就没人儿喝
谁是我爸爸
别，这么写不是全有人喝么?
糟践他们么，糟践他们
我这是糟践人哪我?!
糟践么
我糟践谁管谁叫爸爸是吗?
看看灵不灵吧
嗯
转天再掀开，少了一半儿
废话，这都快没了
这哪个爸爸喝的?
别提这事儿，没这么解释就
笔，改，写上"尿桶"
哎，这就行了
转天再看，满了!
咳咳，你告诉人家人家还不往里尿?
你看这样的人，实心眼儿
我这叫实心眼儿么?
知道么?没事儿出去锻炼去别跟家弄这个
是，那有好处
锻炼懂么?
锻炼
锻炼，会写吗?
俩字儿还不会写?
duan锻，liao炼
哈，你好好学学拼音去得了
锻炼么是吧?
阿
老太太们都都锻炼去
老太太
啊，门口儿踢毽儿
噢
苏秦背剑，韩信背剑，还有霸王背剑，(B名字)倍儿贱，倍儿贱
全背剑哪?
不是，他们是背你是倍，倍贱，倍儿贱
倍儿贱哪?!我甭练这姿势了这个.没有
炼他没有，咱们非得徕着他出去才去呢
是啊
走，()哥，走出去玩儿会儿去
凑热闹
就算出去了
嗯
采摘，你看秋天了，果园儿里边儿苹果什么的
这好玩儿
采摘去，这个徕着他去
采摘有意思
阿大伙儿都高兴，来来，大伙儿一块儿玩儿，哎~~~
怎么?
快洗洗这苹果
干吗呀?
我刚才采大苹果
这刚采的好
我来:哎~~~
这是?
洗洗这草莓
刚采的草莓
采的大草莓，待会儿那过来了阿”哎，我洗这葡萄”
采葡萄
采这大葡萄
好
他过来.”哎，洗洗我这鞋”
怎么啦?
我踩屎上了
咳，这什么乱七八糟的?两码事这知道么?
人很次就在这儿你知道么?
人很次满地拉屎就在这玩意儿?
人很次，说这个意思吗?
阿
希望你锻炼身体吗
是
奥运会，看奥运会
嗯
看了么?
我看了
你准不看哪
我愿意看这个
他不好这个，我们都喜欢看这个
看啊
奥运会，扬我国威，百年奥运
是
阿奥运精神吗
对
锻炼身体有好处
是
我为了奥运我付出很多
您还付出哪?
对，我我还学英语呢我
您还很辛苦您还学英语了
不是，英语用的多，现在人都学外语吗
是，人家
人家农民伯伯们都学外语吗
农民还说外语?
你看看你看看
哪儿用啊?
早上起来嘛
阿
农民扛着铁锹
阿
一嘴英语
说什么呀?
TomandJerry.还有，David，走，下地干活去
阿?猫和老鼠还种地哪?
种地，说这个意思
什么味儿阿您这是?
我也要，学那个，那个(烙烧饼的动作)
哪个阿您这是?
学英语
您这烙烧饼
讨厌，他不懂啊他恨得慌你知道么?
我干吗就恨得慌?
恨的慌
您学什么了?
英语阿
怎么说呀您这?
跟家天天背那个单词儿吗这个
单词
单词，在家背笨单词吗
笨单词阿?
笨，不笨
背单词!
被笨单词吗
唷，哪儿那么笨您这个
背单词
背什么呀?
背单词学英语吗
怎么背呀
我出去我好跟外国人对话
说什么呀?
说什么反正我练，正在练嘛，啊练完了我认识一英语特好的学长
他这外语讲得好
哎呀，我学完我跟人对话去
是吗?
您看，我说的听对不对呀
听什么?
来来来听我说的这个
嗯
呃，试试阿
嗯说
Mynameis(B的名字)的father。
哎呵!哪儿啊?您这说外语还不忘占便宜呢您这个
您，你怎么能，讨厌呢
废话，好不容易不说中国话我躲躲，你看
我告诉他我叫什么名字吗
你是叫那名字吗?!
我，我可以叫那名字
没听说过，你还是说本名儿得了
Mynameis(A的名字)
哎，这就对了么?
那学长哭得呀
怎么了?
你这英语说的太好了，一句我都没听懂啊。
你这说的什么啊
反正我，继续努力吧
唉，还努力呢。
我记得当时，打打奥运开幕式之前我就等着
等什么呀?
我一直等，等那开幕式，我等看这个，我可爱看这个阿，我都不睡觉
是啊
不睡觉，我坐着等着看
太期待
家里人也劝我
哦
先睡吧，还半个月呢
阿?算准日子再等啊您这
我这，我这一份热情你
白费
阿?可以理解吧?
是理解您这到开幕式您都睡了
终于等到开幕式，好!
嗯
美轮美奂无与伦比
是好
多少钱者开幕式?
是
开幕式我打头儿看到尾我很激动
是啊
各国运动员入场穿什么样儿都有，
哦
过去有句话这叫万国来朝
船都到了
扬我大帮的威风
是是
都来了，各式各样儿的阿
嗯
阿其中我，有一个我很感动
看见什么了?
我不知是哪国的阿哪国的选手阿
嗯
戴着一帽子是绿色的
这您还感动?
戴着绿帽子高兴啊，我眼泪都快下来了
干吗呀?
家里出这么大事儿他还有这闲心
嘿呀，你都胡联系知道么?
他这何处去了这是啊
人家跟咱们风俗不一样
他们允许那样儿?
哪样儿阿?那很正常啊
哎哟这帮高兴这帮阿
还有呢?
又来一个又来一国家阿
嗯
头里走一中年妇女这胖阿，比这桌子胖一块
那么宽?
一大旗子，呵，这什么项目呢?
这是?
这看不出来呀这个?
太胖
教练吧?
也没准儿
胖成那样儿他叫谁练去?这是，这是他们那国家曲协的?
啊?曲协的上这儿干吗来?
这旗子上写着反三俗呢
这没听说过，眼神儿太好了您这个
不是他们么?
别跟这儿起哄么?
反正一国家一国家走，唉呀，我打心，我美的都不行了
高兴
我可，可耐看了我
嗨，就喜欢
你看我我最耐耐哪一个?
喜欢谁?
女排，穿红的那个
礼仪小姐
嗯~!嗯!
您看点儿正个郎的行不行啊?
这还不算正个郎的么?
嘿您看人小姑娘干吗?您看运动员呢
没没没这好看
废话
我也不好看，看会儿累了闭会儿眼
阿盹儿盹儿
呀!过来一个
哎还真按您的意思走还
我要是在现场我得多痛快我啊?
您看不就完了么?
可惜呀?
嗯
我，我，我为奥运干不了别的
您这干的不少了
我行么?
可以了
我除了干的了助威我干不了别的
嗯
每天瞧他们得金牌我也高兴
您呀?
五十来块
对
半斤一块吧啊
没有论分量的
都拿走哈
谁得着谁拿
这么大个儿阿
阿
对，对，郭晶晶看了么?
跳水运动员
阿，三米跳板
对
郭晶晶
是
给她捧哏那叫吴敏霞
什么乱七八糟?您再等会儿吧.人这不分捧哏逗哏知道么?
给她量活得那个呀
还一样啊
那应该是什么?
搭档阿
给她搭档，给她搭档，阿她那伙计，她那伙计
唉呀，
她和吴敏霞俩人啊，
嗯
跳的那高难度，不好来。
嗯
向后翻腾，三周半零一个多月
挂板子上了是怎么着?零一个月干吗呀?
专业，术语，怎么说?
术语不会就别说，向后翻腾几周就完了呗
几周阿?四周就一个月.
不是那日子
你做月子
哪儿啊?不会就别说
太好了
嗯
夺了金牌祝福他们吧
那是
尤其是郭晶晶
阿
现在都结婚了。
是
搞了一个，香港的万元户
这听着怎么那么别扭。
我说这意思，我祝福她可以吗?
可以呀
哎，那个，那个，那叫什么来着?
哪个?
就那个，比赛也是冠军
嗯
什么鸡得奖了那个
您上哪儿看的奥运会?
讨厌你，你很肮“央”音脏
废话!你说清楚
你问哪天?
唉呀~~你说哪个冠军?
就是那，啪
射击呀?
对对对，那冠军叫邱念
对，阿没听说过，邱念干吗呀?
什么念?什么念?
邱建
邱建，我最喜欢这个，我就喜欢那个打那飞碟你见过么?啪啪一枪，飞碟而冒粉烟
嗯
这我都爱阿
打飞碟?
改天吧，改天有工夫
阿
上你们家练去
我们家没飞碟
嗯~我这扔盘子，你“噌”一下窜出去。
哎嚯，你这把我当狗了，不带这么损的。
太好了
有这么练的么?
还有那个
嗯
还有那一根儿的那个
单杠阿
个个儿(第一个字四声，第二个字三声)上不去啊
那高那个
阿?个个儿(第一个字四声，第二个字三声)上不去啊
个个儿您这个
文言词儿吗.
自己不完了么?
自己个儿上不去啊
哎呀，还个个儿吧您这样
您个个儿上不去你知道么?
您离打鸣儿不远了知道么?
很讨厌你
废话!
自个儿
咳!
我们重说吧!
赶紧重说
从农民伯伯开始说嗯
别介!没完了那就，别从那儿说，还是从这儿说吧
就是就是蹦他也上不去，蹦上去吗，上不去有人，有人跟底下一拉这跨，走啊，走啊，走，嘿
往上扶一下儿
这活儿我能来
托人这个?
我托人行啊
哦
不好好弄，我把你那裤衩儿下来
呀咳，您看哪运动员光着跟哪儿转哪?有教练干这事儿的么?
那有，那得转的快点儿免得让人看见
呀，那还下来不下来了?
就死在上头吧，不泼水别下来
别想这个
这些都喜欢看
阿
但是我也犯了一个小错误
犯什么错误?
对不起大伙儿
怎么了?
你原谅我
说事
你得原谅我吧
嗯
我，对不起啊
嗯
我看了一回足球
那足球怕什么的?
人没有不犯错误的
是啊
我看了一回他们那男的踢的那球儿
男足么
我把家里人都轰出去，门关上，帘儿挂上
干吗呀?
跟屋看足球
嗯
正看着，碰碰碰砸门
是谁呀?
赶紧关不知道，关上电视，进来。同学进来了
嗯
“干吗阿?”“没事儿。”“怎么了?看毛片儿哪?”
咳
没有，别瞎说八道的，坐坐坐
别瞎猜
坐这儿。坐这儿了，把遥控器拿起来一开“你看足球哪?”
阿
不!!!
阿
我看毛片儿哪
唉呀嚯!
对不起我道歉，一个小错误吧
说这意思?
总而言之言而总之一句话
嗯
奥运会开的非常好啊
很成功
尤其人家，那个开幕式那个，拿绳子起来那大爷
这李宁不至于这么大岁数
嗯，嗯带着火呢学李宁举火炬
您再搭上您这身段整个儿一驴皮影儿您知道么?学就学就别家身段了您
李，李拧
您这哪国来的您这?学英语学坏了
还是说英语吧，My，Mynameis…
这还是说中国话吧
就说这意思呗，您这，这，多糟践这个
怎么?
拿绳着就一圈儿阿
阿
这我非吐了不可知道么?我一边儿跑一边儿吐我告诉你
晕高不成
我一想我也练练这个多好?
就练这点火炬
没事儿我买了一个什么冰筒
冰激凌阿?
蛋卷儿式的攥着，楼底下跑，一跑人家都看我
怎么了?
谁跟他抢这是?
唉呀，神经病整个儿一个
四十分钟回来，(喘气)好几个人
嗯
吃吧，孙子，化了
嘿对，是得骂你
唉呀我这心情是很好的
阿
反正这么老高，这，这，这不容易
那是
弄不好会晕高啊，我也我也练
晕高也练
门口大楼
阿
二十层大楼，上电梯，仨小时都没上去
干吗?
没电
废话，没电上电梯?
后来我爬楼梯
哦
站在房顶子上
噢?
呀呃~~~
这就晕高了?
刚看着底下来八个警察
阿
下来吧!
阿
工头儿答应给钱啦
咳

大家好!我们是“绝代双骄”组合，我是你们的好朋友何和平，他是人类的好朋友刘长业。
怎么说话呢?这不是拐着弯骂我是狗嘛。
刘长业的“长”和何和平的“平”合在一块，就是“长平”，但今天我不想来次“长平之战”，今天我要给大家带来段相声“我要恋爱”。话说文学院12级新生中有“四小龙”，其中那条真龙天子就是我，寝宫就在浩园14号楼518。
瞧把你美的，你就吹吧。
当然还有位刘黄书充当黄门侍郎。刘黄书就是刘长业。为什么会有这个外号呢?那要从他开学去书店买《三国演义》说起，老板说没有《三国演义》，只有《金瓶梅》，于是他就买了那本“黄书”。从此“刘黄书”的外号就传开来了。我们的刘刘整天面对着窗前的电线杆，光棍一根，睹物伤神，黯然泪下。(唱)“在那熘熘的山上，有位刘刘的大叔，决定重新做人，明天就要恋爱”，于是刘黄书轰轰烈烈的恋爱生涯正式开始了。
总算进入正题了。
俗话说知己知彼百战不殆。刘黄书首先上“人人”去明察暗访，弄得“人人”里盛传狼来了，鸡犬不宁。
太夸张了吧。
不过希望越高，失望越大。“人人”里净是吃什么啊、穿什么啊，用什么化妆品啊，减肥秘籍啊，考试宝典啊，连本“爱情三十六计”都没有。于是刘黄书决定广泛撒网，愿者上钩。
迫不得已啊。
第一天去与某女生见面，真是百闻不如一见，一见不如不见啊。
怎么了?
他看到网上的照片是大眼睛、瓜子脸，可现实中的人却是大脸蛋、瓜子眼，从后面看想犯罪，从前面看想正当防卫。
都是轻信网络惹的祸啊。
于是来了个急刹车，赶紧换一个。
这个如何?
这个女孩挺秀气，但个子有点像和平。
勉强还行吧。
行什么呀?你乐意，人家小姑娘可不乐意呢，说你个子太高，她得仰视你，一抬头就有见到大海的感觉。
大海多好啊，无边无际，让人情不自禁地想投入大海的怀抱。
不是啊，人家小姑娘一见大海就有晕船的感觉，想吐啊。
好吧，我怎么这么命苦啊。
别着急，天涯何处无芳草。第二天又找了个，欢欣鼓舞地去了，垂头丧气地回来了。
哟，怎么了?
这个女孩子个子高，但是个拜金女，宁可坐在宝马车里哭也不愿意坐在自行车里笑，说当时就是看刘黄书一表人才、人高马大，是个“高富帅”才来见面的。谁知刘黄书太实诚，初次见面就把家底给抖露了，那女孩大吼一句“大骗子”，头也不回地走了。
认人不清啊。
俗话说越挫越勇，从哪跌倒就从哪爬起来。翌日，刘黄书又西装革履地去约会了。这次是个学姐，一见钟情，当场表白，可是相见恨晚、名花有主、有缘无份啊。正所谓牡丹花下死，做鬼也风流。可是流水有意，落花无情，连石榴裙下做鬼的机会都被剥夺了。
闻者伤心，听着落泪啊。
于是刘黄书发誓:再给我一次机会吧，再不成我就要出家，让全院女生伤心。于是第五次相亲开始了，这次是个才女，要求回答出问题才有资格交往。第一题就是用数字“1”到“9”，说一段话。
有难度。
于是刘黄书求助于亲友团。和平关键时候挺身而出，递了个纸条:祝在新的1年里，好事接2连3，心情4季如春，生活5言6色，7彩缤纷，偶尔8点小财，烦恼抛到9霄云外。第一关便算过了。
那第二题呢?
就追她赋诗一首。
这不是为难我嘛。
别急，她有过墙梯，你有和平计。附耳过来。于是一首追女情诗便脱口而出了:“天涯何处无芳草，只是单恋那兜草。野花再香也无用，为你不在别处找。”那女生细细品味一番后，脸红了。
看来有戏。
别急，冲动是魔鬼。那才女还有第三题呢。
什么题，说说。
你不是参加心理测试了吗?她要出个题考考你有无心理疾病。
应该的。
请听题:假如和平和她掉进水中，你先救谁?
先救女生。
那就是重色轻友。
先救和平。
那就是不把她的安危放在心里。
同时救。
一点也不量力而行。
都不救。
那就是见死不救。
那我跳下去陪你们一块死，总行吧?
怎么能学狗急跳“水”呢?一点也不理性。
得，不论我怎么回答，都有病是吧。这不是在委婉拒绝我吗?
总算开窍了。枉你过关斩将，还欠和平一堆人情，最终功亏一篑啊。
嗟乎!时运不济，命途多舛。从此青大又要多一缕幽魂了。
喂，千万别干傻事啊。你虽犯桃花劫，但罪不至死啊。呸，不至于想不开啊，实在不行可以找颜如玉，想入菲菲啊。你以为做鬼就可以去找聂小倩吗?姥姥不会答应的。
谁说我要自杀。没看到我买了副墨镜吗?我要学瞎子阿炳在慧湖旁边拉《二泉映月》，拉出我的悲惨情史。
原来如此。虽然一周的相亲，都以失败而告终，但三军可以夺帅，匹夫不可夺志，要相信有一个更好的女孩在等着你呢。其实女生遇到你就比较安全，遇到和平就得当场拿下啊。

你好!可以说些话吗?
你是哪个?
你的刚开发出的一个崭新的网友!我是谁不重要，重要的是我和谁在一起!
谁?
寂寞和无聊在一起!有人说“说话有两大好处;即可以排毒养颜又可以增长知识!”
谁说的!你是谁啊?
我是我爸爸的儿子;爷爷的孙子;儿子的爸爸，孙子的爷爷!我在羊圈里待不白，我在猪脚圈里晒不黑，要问我是谁?答，我就是我!
你这人真幽默!
是吗?不怕你说，那天有个女的和我聊，问我聊什么?我说聊天就是，天南地北的，风里雨里的海聊!你知道，我最近在思考什么吗?
?
思考地球为什么是圆的?够无聊的吧!
是无赖透啦!好啦，我也牺牲一回，学一会雷锋，专心致志，任劳任怨的赔了夫人又折兵地和你聊一回!
你也蛮文艺，蛮愤青的嘛!你是个什么样的人啊?
我是女人，和全世界女人长一个样!
不会吧!是脱贫后一个样吗?我说的脱贫是脱光的意思，只不过你我都是文化人所以要含蓄一些哟!!
你是个创造性的人啊!还“脱贫=脱光”
女娲娘你知道吗?昨夜给我拖了个梦!
啥梦??
她老人家说了四个词“开放=开房，脱贫也=脱光”我只记住了这么四个词就个吓醒啦!忏悔啊!忏悔，忏悔等于惭愧!
你呀，你我看你就是个怪人!还驴头等于马嘴!你呀，你!
我是人，不是妖，干嘛说我怪呢?不敢当真的不敢当啊!你在哪里高就?
还“高就”你是穿越剧看多了吧!说上班、说打工、说务工都行啊!
我不是为了在你们网友面前，显得我有文化嘛!你说这我记起去年我们军训上教官说的“管吃饭不叫吃饭，叫就餐;管睡觉不能叫睡觉，叫就寝!管上课不叫上课，得叫训练;管走开不叫走开，说出发!”那你说，我走路是先迈左脚好呢?还是右脚!
你呀，你!告诉你吧，我在商场里上班。
是卖货的还是高管?算啦，还是给你翻译翻译吧!“是员工还是领导”
既不是领导也不是员工。你猜去吧!
那、那、那，你是个什么呢?等会儿我查查辞海看看你干什么的!
你还用字典查，骗人都不会，应该说上百度，才对嘛!你猜不出吧!
你看看还是女人心细，我用着电脑，都记不起百度百度!真是骑驴找驴啊!算啦，不查拉，我看你是老公在商场上班，你在家当贵妇!你管理他所以你说你既不是领导也不是干部!
真有你的!胡说一轮一轮的!天色玩啦!要歇息啦!改天再聊吧!
我还有好多话啊!心里话啊!你是个钓鱼的!
鱼儿，睡吧!8866。
8866!

我是北京人。
咱们同乡。我离北京不远。
您上这儿干什么来了?
来找个人。
您找谁呀?
找我哥哥。
您找着了吗?
我找了一个多月了，也没找着。
您的哥哥在什么地方呀?
我把地名儿忘了。
那可没法找，天津地方儿大了。
我着急呀，想跟您打听打听。
您跟我打听，没有地名儿也没办法。您要记个大概我还能帮忙。令兄哪行发财呀?
我哥哥是个厨子。
是什么字号?或者在哪个会馆?
全不是，我哥哥在庙里。
天津的庙可多了。叫什么庙名儿您记得吗?
我记得好像有个宫字。
有个宫字儿啊，有宫字儿的庙我知道几个。我给您想想，北马路有个万寿宫。
不是。
西北角有个文昌宫。
不是。
东马路有个崇仁宫。
也不是崇仁宫。
这庙全带宫字儿啊，您哪什么宫?
大概是尉迟恭。
尉迟恭?那您找敬德去。尉迟恭没这个庙啊。
要不就是出大恭。
出大恭您上茅房啊。没地方找去，出大恭、尉迟恭不是庙啊。哎，庙有什么迹址没有?
迹址呀，我哥哥跟我提过，说这个庙啊，有卖金鱼儿的，有卖花儿的……
啊，行了，行了。这您算找着了。您说庙里有卖金鱼儿的，有卖花儿的，还有卖抖的那个“空竹”。
对，对了。
那怎么叫尉迟恭，出大恭哪!那个庙叫娘娘宫。
哎，我上娘娘宫。您受点儿累告诉我吧。
这没什么。您打这儿奔东马路，东门北边儿有个袜子胡同，进了袜子胡同一直走，就瞧见这个庙了。对着庙有个戏楼，庙在路西，有两根大旗杆，那就是娘娘宫。门口儿可写着天后宫。
谢谢，谢谢，我哥哥也这么说过，有旗杆，有牌楼，还有俩铁狮子，铁狮子脑袋上有犄角。
错了，错了，您这么绕远儿怨谁。您说有牌楼，铁狮子头上带犄角的，那不是娘娘宫，那叫玉皇阁。
哎，我上玉皇阁。
您上玉皇阁啊?
我上玉皇阁。
玉皇阁也打那儿走，您到娘娘宫对过那戏楼，过那戏楼有个水阁大街，您往北走，门口有大牌楼，这个庙正对着大口，大口就是海河。
对，这庙在高坡上头，四处是大开洼，听说是四月里开庙。
又拧了!您说这庙在高坡上头，四月二十八祭药王。
对呀。
那叫峰窝庙。
哎，我上峰窝庙。
您倒是上哪儿?
我上峰窝庙啊。
怎么我说哪儿你上哪儿?
您受点儿累吧。
好，告诉你，南门外一直的往南，过八里台儿、李七庄子还往南，庙在高坡上头，那里供着药王爷。
对，庙里供着阎王爷。
那儿没阎王爷。药王爷。
怎么没阎王爷呀?十殿阁王爷哪，还有七十二司，后头有寝宫。庙热闹着哪。
(冲观众)嘿，又给搬家了。啊，您说那庙里有阎王爷，有城隍殿，后头是寝宫，挨着自来水公司……
对，老年间还过皇会，城隍还出巡。满对。
那叫城隍庙。
、乙(合说)哎，我上城隍庙。
走!你这不是成心起哄嘛!我说哪儿你上哪儿，搅和了半天。我再说，天津的庙多了，这还有完哪!
先生，您这可不对。
我怎么不对呀?
这个找人哪，最着急。找我哥哥找了一个多月了，我也没找着，皆因听您这口音咱们是同乡，跟您打听城隍庙，您要是认得劳您驾告诉我，不认得我再跟别人打听。我跟您打听城隍庙，您让我上峰窝庙干什么去?又娘娘宫了，玉皇阁了，您这不是拿我开涮吗?我哪儿有闲功夫跟您逛庙啊!
我倒带你逛庙了!这么一说，还是开搅啊?
我可没那么说。
好啊，我说的。你是真找人哪，还是开搅啊?
什么叫开搅啊，我找我哥哥呀。
那么你哥哥到底在哪儿?
城隍庙啊，您不认得吗?
我认得呀。您还上别处去不去了?这儿还有个大悲院你去不去?
我上大悲院干什么去。
天齐庙你去不去?
让诸位听，这不是拿我开心吗?我上天齐庙找谁去?
那么我要是告诉你，还跟别人打听不打听?
你告诉我，干吗还打听啊。
好了。要不是遇见我呀，再打听半年你也打听不着。打这儿出门儿，雇车也行，上电车汽车全行。您奔老车站。
老车站?
买张票一直上北京。
我上北京干什么?
是啊，你不是上城隍庙吗?你要是不上北京怎么能到西北角哪!
我上天津城隍庙。
啊，天津城隍庙啊。你认得?
不认得呀，认得就不打听了。
你要认得你就去，不认得跟别人打听。
这不跟您打听吗。
这不是告诉你抄近儿的道儿嘛。
好，劳您驾吧。
您还省俩钱儿，丰台下火车，奔长辛店、良乡县、窦店、琉璃河、奔涿州。
这才到。
(拉长声)早着哪!这连十分之一还没走哪。你要忙跟别人打听。
不忙了，我上城隍庙，都到涿州了，我还忙什么哪?
听你这话你是认得?
不认得，您慢慢说吧。
你奔松林店、高碑店、定兴、徐水、保定府、石家庄、太原府、过黄河到陕西，过甘肃、新疆，有八百里地旱海，自带干粮自带水。
不带干粮不带水?
渴也把你渴水，饿也把你饿死。过了旱海有个火焰山，过了火焰山你上飞机，一直往西北，走四十七个礼拜，下飞机佻就瞧见了，那儿有一个小庙儿，匾上写着仨字:城隍庙。
我劳您驾，我这双鞋到得了到不了?
有主意呀，你把它脱下来，提熘着走，回来还是这个样儿。
您这主意好，磨脚不磨鞋。
甭费话了，赶紧赶路要紧。
我找位就伴儿的，您这儿还有去的没有?
您甭找就伴儿的，我们这儿全认得。我刚打那儿来。走吧，走吧。
这么说，咱们哥儿俩……
回来见。
下辈子见。
见不见的没关系。
(转脸走到台口)
图什么的!
(走回)先生。
冤魂不散!
我跟您说两句呀，世界上不怕没好事，就怕遇见不好的人。
世界上净好人。
好人有是有，少啊。没德行的人太多。我打听城隍庙不是一天了，打听一个多月了，没人告诉我。
别人不认得怎么告诉你呀。
今天遇到您这么一位有德行的人。
这是您说我有德行。
您的德行大了。诸位您瞧，这德行全出来了。
这是什么话?我这儿散德行哪!
您想啊，打听道儿费您多少话，耽误您多少时间。
这没什么。
昨天我也打听这个道儿来着。就在您这个地方，遇见这个人可没德行。
怎么个长相儿?
跟您长得不差什么的。
这么说就是我呀?
不，不是您，绝对不是您。可是那个人穿的衣裳跟您也仿佛，可不是您哪。他没德行，您有德行;他不是东西，您是东西。
这是什么话!
他不是玩意儿，您是玩意儿。
怎么您出口不逊骂人哪!
我可不敢骂人，我是为了让您给评评理。我找我哥哥找不着着急，我跟他打听道儿，他要是说不认得也没关系，他让我绕远儿。您想我能对他说好话吗?我能不骂他吗?
噢，您骂那个让您绕远儿的?那倒是……
可骂不可骂?
那……那……您就骂。他怎么告诉您的哪?
头一句就不像话，您头一句让我奔哪儿?
我让您奔老车站哪?
诸位您听听，上城隍庙奔老车站，多有德行。那小子让我奔北大关!
哎呀，远了，北大关远了!
远了不是?
绕大远儿了，远多了!
远多了?哈哈，你这也不近!
(皱眉)还走哪儿?
奔北大关，走河北大街，大红桥，杨村、蔡村、河西务，安平，马头，张家湾，奔通州八里桥，进北京齐化门，出北京德胜门。
还怎么走哪?
走清河，沙河，昌平县，南口，青龙桥，康庄子，怀来，沙城，保安，下花园，辛庄子，宣化府，沙岭子，榆林，张家口，柴沟堡，西湾，天镇，阳高县，聚乐堡，周氏庄，大同，孤山，宏赐堡，丰镇，苏集，集宁，三岔口，十八台，卓资，三道营，旗下营，陶卜齐，呼和浩特，西包头，甘肃兰州，西凉，凉州，永昌，甘州，嘉峪关，安西，哈密，吐鲁番，新疆乌鲁木齐，精河，伊梨，温宿进西藏。聂拉木，里拉，扎多木，扎什，拉萨，伦布，墨竹工卡，巴塘、理塘、雅砻江，四川成都府，岷江，简阳，重庆，丰都，宜昌，荆州，沙市，汉阳，汉口，李感，武胜关，河南信阳县，郾城，许昌，荥阳，洛阳，渑池，陕县，灵宝，陕西华奶县，长安，西安，渭水，渭南到山西。平遥，太原府，寿阳，平定州，井陉，石家庄，新乐，望都，河北保定府，深，武，饶，安，河间府，沧州，南皮，东光，德州，平原，禹城，山东济南府，党家庄，张夏，万德，界首，泰安，东北集坡，大汶口，吴村，曲阜，兖州府，梅城，沙沟，韩庄，利国驿，柳泉，茅村，徐州府，固镇，新马桥，曹老麻，蚌埠，门台子，安徽凤阳，临淮关，小溪河，石门山，张八岭，担子街，浦镇，浦口过江到南京。龙潭，下蜀，高资，镇江府，新丰，丹阳，吕城，常州，石塘湾，无锡，苏州，外跨塘，正仪，昆山，陆家滨，安亭，南翔，在场到上海。
还怎么走?
走松江，沙丘江嘉兴，绍兴，宁波，台州，温州，福建福州，南平，南昌，湖南长沙，常德，贵州贵阳，安顺，云南昆明，开远，广西桂林，梧州，广东广州，佛山，奔雪州半岛、海南岛过北部湾，走越南河内，高棉，老挝，泰国，缅甸仰光，印度新德里，再到阿富汗。
到外国了!
京城喀布尔，巴基斯坦，不丹，锡兰，伊朗德黑兰，阿拉伯半岛出红海奔欧罗巴洲，走土耳其，俄罗斯，莫斯科，冰岛，芬兰，丹麦，荷兰，比利时，挪威，瑞典，德意志，奥地利，瑞士，亚得里亚海，意大利，法国巴黎，西班牙，葡萄牙，英国伦敦，罗马尼亚布加勒斯特，捷克布拉格，阿尔巴尼亚地拉那，保加利亚索非亚，匈牙利布达佩斯。
嘿!
出欧洲地中海，奔阿非利加洲，走埃及开罗，阿尔及利亚，莫三鼻给，埃塞俄比亚，突尼斯，摩洛哥，奔大西洋到美洲，走纽芬兰，魁北克，加拿大渥太华，旧金山，圣弗兰，落基山，密执，美国纽约，华盛顿，墨西哥，古巴，马那瓜，巴拿马，亚马孙河，巴西，苏克雷，蒙得维的亚，拉巴拉他河。
这都什么地名儿啊!
出美洲奔澳大利亚洲，走新西兰，印度尼西亚，南洋群岛、菲律宾，品宋，台湾，朝鲜汉城，琉球，奔日本，对马，横滨，大阪，名古屋，北海道，库页岛，回东北黑龙江。
这才往回走。
齐齐哈尔，哈尔滨，双城堡，蔡家沟，虎市，布海，朱城子，长春，范家屯，陶家屯，刘房子，公主岭，郭家店，四平街，泉头，双庙子，昌图，马仲河，金沟子，开原，铁岭，八里庄，新城子，虎石台，沈阳，皇姑屯，裕国站，马三家子，兴隆店，巨流河，新民县，大虎山，高山子，青堆子，赵家屯，沟帮子，大凌河，双羊店，锦州，女儿河，高桥，塔山，锦西县，兴城，白庙，沙后所，缓中县，前所，山海关。出喜峰口，奔赤峰州，走热河，巴沟，喇嘛庙，草地，库伦，买卖城。穿过西伯利亚到了北冰洋，坐飞机再走十七个星期，这才到天津城隍庙。(少数地名改用今称)
才到啊!

不行?甲莺声，黄莺的细声?你懂?乙怎么?甲你由电台下班儿回家:(声音细、快)“你回来啦?”乙哟!甲“你吃饭吧。”乙!甲怎么啦这是?乙不行。甲根本就没有。乙那么依你说怎么算好看?甲好看哪?乙嗯。甲这人哪，长得个儿不太高，不太矮，不太胖，身体健康，能工作，能劳动，这是叫漂亮，这就叫好看。乙咦?我记得有人说过这个话:“瞧你长这模样――穷相。你看人家那相貌多好哇――富态。”甲那是骗人。乙怎么?甲什么叫穷相?哪叫阔相?乙都那么说嘛。甲你不懂啊。乙怎么?甲你说的这人长得穷相，富相，这是过去。乙过去?甲谁兴的这个?过去旧社会，封建地主阶级他们造的谣言，他们站在剥削人的立场上，他说他有福，他不承认他是剥削，他说他有造化，应当享福，命好;劳动人民吃不饱，穿不暖，受他们的剥削，他说那是没有福，没造化，穷命。乙噢。甲他老这么说，有些人也相信这一套啦，也认为这是对:“噢，人家大员、大地主有福，人家有造化，我就是命苦哇，得啦，认命吧。”认命，就这一认命，得啦，反动统治阶级、封建地主阶级他们就以这个得意啦嘛!认命啦嘛，没有斗争性啦嘛!认可他们剥削，认可他们欺负嘛，封建地主们就传播这个。乙我不是听封建地主他们说的，我是听街面儿相面的，算卦的他们说的:“富贵贫贱，八字儿有关系。”甲那个呀?乙啊。甲你不懂啊。乙怎么?甲相面的、算卦的、批八字儿的他们是给谁服务哇?乙不知道。甲他们就是给反动统治阶级来服务的，不是给劳动人民服务的!随便说说，造这么一套，他这一说你就信啦!他们有他们的词儿呀――有书。乙有书?甲那书是谁编的?乙不知道。甲就是过去反动统治阶级、封建地主阶级编的，这叫相书哇，《麻衣相》啊，《原柳庄》啊，《水镜集》呀，《相法大全》哪，《相法全篇》哪，《揣骨相》啊，《摸骨相》啊，《大清相》啊，种种的，不是一个人编的，所以那书不一样，一个一样儿，看这本儿这个说法，看那本儿那个说法。编好了词儿啦，四六八句，上下联句，上下一辙一韵的，四句词儿，八句诗。我看过十三本相书。乙十三本?甲这词儿我都会，都背下来啦。我也给人相过面。乙相面怎么样哪?甲不行。乙灵不灵?甲不灵。乙不灵啊?甲给谁相，谁说不灵。闹得我简直有点儿消极。乙你呀，早就应当消极。根本就是不灵啊。甲啊?乙不灵。甲不灵?乙啊。甲可有一样儿。乙哪样儿?甲我要给你相面就灵。乙啊?甲就灵。乙给我相就灵?甲哎，就灵。乙噢――你要是给我相灵了要钱吗?甲不要钱。乙不要钱?甲就为让大家听听，为什么给张庆森相面就灵啦呢?大家一听就知道啦，由于这种原因，所以就灵啦，要不是这种原因哪，不灵。乙那么你就给我来来吧。甲给你相面啊?乙哎。甲站好吧。乙行。甲眼往前看。乙好。甲给你相面，相得对你说对，相得不对你就说对。乙啊?甲不对你就说不对。乙相对啦我说出来。甲嗯。乙相得不对嘛也说出来?甲是。乙好啦。甲甭客气。乙行。甲你呀，就是一个父亲，对不对?乙这个……他……甲对不对?乙这个呀，对，对。
别犹豫，有几位就说几位。乙多不了，就是一个。甲就是一个?乙对啦。甲怎么样?乙灵啊。甲就是灵。第二样儿:你父亲跟你母亲在结婚以后有的你，对不对?乙可不是嘛，太对啦。甲第三样儿:你呀弟兄几位?乙弟兄几位?甲哎。乙我呀，哥儿俩。甲哥儿俩?乙哎。甲姐姐妹妹不算啊。乙弟兄哥儿俩。甲你不是有哥哥，就是有兄弟。乙那……可不是嘛，我有一哥哥。甲怎么样?乙对。甲你哥哥比你大点儿。乙对，太对啦。甲大，反正大不了多少，他怎么大呀，那岁数也超不过你父亲去。乙那……多新鲜哪!嘿!这灵，太灵啦。甲怎么样?乙对呀。甲第四样儿:你有媳妇儿没有?乙我呀?甲啊。乙有。甲你媳妇儿跟你呀，你们不是一母所生。乙这……可不是嘛。甲怎么样?乙对，她是她娘养的，我是我娘养的。甲怎么样?乙太对啦。甲灵吗?乙太灵啦。甲满对吗?乙满对。甲都对呀?乙啊。甲嘿嘿!看见没有?乙看见什么?甲这就叫能耐。乙这叫能耐呀?甲嗯。乙嘿嘿!这叫挨骂!甲怎么话儿?这是……乙怎么话儿呀?甲哎，别推呀!乙别推呀，这是什么相面的，我要有斧子抡你一斧子，我!甲没那么大仇哇。乙没那么大仇哇?有你这么相面的吗?这叫废活!甲这不是逗着玩儿吗?乙逗着玩儿?甲怎么这么轴哇?乙不是轴，本来我不相面，你说玩笑，那更不灵啦!甲别玩笑，再另来。正面吧。乙哎。甲把你的掌法伸出来。乙掌法是什么?甲手。乙非得看手?甲哎，相面的规矩!乙什么规矩?甲“相面不看爪(念zhua)，一定没传法。”乙啊?我们这是手，你说什么，我们这是爪?甲这不是够那辙吗?乙什么辙?甲“相面不看爪，一定没传法。”乙哎，手哇。甲手就是差点儿啦。乙怎么?甲相面不看手，一定没传法，这不合辙呀!乙要是说“相面不看手，一定没传授”，这行不行?甲哎，这么样儿也行。乙也行啊?就为你赶辙，我手成爪子啦!甲行行。看手相吧。乙哎。甲看你的手相，天、地、人三才纹，你这道纹不好。乙哪道纹?甲这儿。乙就短一点儿的这道?甲哎，这叫冲煞纹。乙有讲儿吗?甲“掌中横生冲煞纹，少年一定受孤贫，若问富贵何时有，克去本夫另嫁人。”乙哎……啊?我得另嫁人哪?甲你呀，由十六岁过门。乙我?甲十六岁结的婚，过门以后哇，公公就死啦，婆媳不和，现在你的丈夫没有啦，你打算嫁人，对不对?嫁人哪，最好哇嫁给一个山东人吧。乙怎么?甲东方属木，木生火，夫妻必定美满。最好嫁一个胖子。乙这干吗呀?甲胖属水，水生木，更好。乙嘿!甲看吧。乙干吗?甲打春，多会儿一立春，立春以后，你丈夫就来啦。乙你等等儿吧，你看看我是男的是女的呀?甲女的。乙哎，我是男的呀。甲女的。乙怎么是女的?甲相面伸手，男左女右哇，你伸右手，这不是女的吗?乙谁说的?我伸的就是左……!你告诉我伸错了手不行吗!我这手不对啦，什么告诉我嫁个山东人，还有大胖子，干吗我这么贱骨头哇!
这手。乙左手。甲你这手不错嘿!乙怎么?甲你这手指头都离得开。乙多新鲜哪，离不开那不成鸭子啦!甲鸭掌。乙哎。鸭掌啊?人掌。甲指要长，掌要方，纹要深，手要厚，大指为君，末指为臣，二指为主，四指为宾，君臣要得配，宾主相持，八字高配，干、坎、艮、震、巽、离、坤、兑，掌心洼必发家，掌心不洼不发家。把手心翻个个儿我瞧一瞧。(向外翻乙手)乙哎哟!干什么这是?甲这边儿，这边儿。乙翻手有这么翻的?甲不一样嘛。乙一样?那不掉碓儿啦!甲对。这边儿。乙哎。甲肤筋若露，老年必受苦，肤筋若不露，老年必享福，似露不露，平常而已。掌法收起，看看你的五官。乙看五官?甲相面相面嘛。乙噢!甲主要看你的脸上，分五官。乙什么叫五官?甲眼睛、鼻子、眉毛、耳朵、嘴。乙噢。甲眉为保寿官，眼为监察官，耳为采听官，嘴为出纳官，鼻为审辨官。五官有一官好，必有十年旺运，要有一官不好，必走十年败运。我瞧瞧你五官。乙你看看。甲好!乙哪点儿?甲五官哪?乙啊。甲都不挨着。乙哎，这……多新鲜哪!都长一块儿不成包子啦。甲包子脸儿。乙包子脸儿?甲包子脸儿值钱。乙有这么长的吗?甲少哇。乙多新鲜，一个也没有哇。甲你这眉毛不好。乙怎么?甲眉梢发散，兄弟不利。乙噢。甲准头不正，问贵在眼，富在耳嘛。看看流年大运吧。乙哎哎。甲你今年高寿，多大岁数?乙我今年四十五岁。甲四十五岁?乙哎。甲属牛的。乙哎。啊?谁说的?甲在你小时候儿……乙你等等儿再说，四十五岁，我怎么属牛的呀?甲啊?乙怎么属牛的?甲不是属牛的……乙不是。甲咦，你呀，属羊。乙属羊也不对呀!甲属马行吗?乙好嘛，现商量!我四十五岁，属鸡的呀。甲差不多少。乙差不多少哇?差远啦!甲四十五岁属鸡的?乙嗯。甲癸卯年生人。乙啊?甲你土命。乙不对呀!癸卯年生人哪?甲嗯。乙卯，那不是卯兔儿啦吗?我是属鸡的呀。甲属鸡的就是癸卯啊。乙卯兔呀!甲是呀，你不是癸卯啊?乙多新鲜!甲甲未。乙啊?甲甲未。乙甲未?甲啊。乙你那儿假喂，我这儿真吃，行吗?甲酉未?乙什么叫酉未!甲酉癸。乙有鬼干吗呀。甲没鬼吗?乙哪儿来的鬼呀!甲亥癸。乙什么亥癸呀!我属鸡的，是酉鸡呀。甲差不多少。乙又差不多少哇?甲你是八岁交运，八岁、十八、二十八，下至山根上至发，有财无库两头儿消，三十印堂修在上。一岁至十岁走两耳，十五发髻，十六走天庭，十七、十八日月角，日角月角左右边称更不好，在你三十岁……哎，三十岁不错。乙三十岁?甲三十岁那年好运。乙噢，三十岁那年我娶媳妇儿。甲那就是交好运哪。乙是，是。甲我媳……乙啊?甲哎，你媳妇儿。说错啦。乙这能说错啦?甲你媳妇多大岁数?乙我媳妇今年三十六岁。甲三十六岁，比我小一岁，就算不错。乙啊?甲不知道脾气怎么样。乙你管得着脾气儿啊?她怎么比你小一岁?
比你小一岁。
怎么比我小一岁?
你比我小一岁。
我多会儿比你小一岁来?
我比你小一岁。
你比我小一岁干吗呀!
小几岁呀?
!我媳妇儿比我小九岁。
比我哪?
碍你什么事呀!
得，先不提我。
多新鲜哪!
你媳妇比你小，小得大多，不好，你应当娶大媳妇儿。娶小媳妇儿，夫妻命运相克呀，不好，打娶媳妇儿之后，你这运气不佳。
怎么的?
运不强。这些年你好有一比。
比什么?
万丈高楼往楼下走。你这个命啊，是一年不如一年，一月不如一月，一天不如一天，一时不如一时，一会儿不如一会儿，一阵儿不如一阵儿。
我还活什么劲儿，我呀!
命嘛。
怎么那么倒楣哪?
高一步矮一步，湿一步泥一步哇，蜘蛛罗网在檐前，又被狂风吹半边，半边破来半边整，半边整了又团圆，挣多少钱也存不下，来财如长江流水，去财似风卷残云，虚名假利，瞎劳白扰，山根塌陷不祖业，祖上根基挺好，到你这辈儿就没有什么啦。
可不是嘛。
打你三十岁娶媳妇以后，这些年也是劳碌奔忙，奔忙劳碌。
对。
三十一走凌云，三十二走紫气，三十三往下，三十四，两道眉毛，三十五、三十六大眼犄角，三十七、三十八两只眼，三十九、四十两个小眼犄角，四十一岁走山根，四十六、七，年上，寿上，四十八、四十九兰台、亭玉，在你过去呀，以后，将来，看你老这怎么样吧。
你给细看看。
你咳嗽一声。
(咳嗽)
哟!
怎么啦?
没底气啦。
我要死是怎么的?
谁说你要死呀?
怎么告诉我没底气啦?
“富贵音韵出丹田，气实喉宽响腮间，贫贱不离唇舌上，一世奔走不堪言。语要均平气要和，贵人愚痴小人多，闭口无言唇乱动，不离贫贱受折磨。”按你这相貌说，奔忙劳碌一辈子。
可不是嘛!
没剩下什么。
这倒对呀!
不知道的以为你存了钱啦，存什么呀，什么也存不下呀。
是呀!
“蛤蟆来在养鱼池，自己为难自己知，有人说你心欢喜，委屈为难在心里。”你是驴粪球儿。
怎么讲?
外面儿光。外面挺好看，内里空虚，房子不趁一间，地没有一亩，还得赁房住，赁两间房。
噢。
你们家呀，打这个地方往南走二里多地，对不对?
对。
你们街坊好几家，是大杂院儿。
是呀。
三家街坊，连你们四家。
啊。
你们住那房子是北房。
对呀。
北房靠西头儿那两间，里头屋小，外头屋大。
是呀。
你们家就两口人，你、你媳妇儿。
对。
今儿早饭哪，你们吃的是烙饼，炒豆加辣椒，昨天剩的稀饭。
对呀。
出门儿呀没带车钱，走着来的。
可不是嘛!
对吗?
对呀。
怎么样?说相面不灵，你看看灵不灵!
哎，你给我相面怎么这么灵啊?
你糊涂啦，咱俩不是在一院儿住吗?
废话呀!

对。
特别是那只小猴，更是活泼可爱。
所以大家就更喜欢它。
它看大家都喜欢它，认为自己有了资本，所以就骄傲了。
猴子还会骄傲哪?
会呀!
怎么骄傲哪?
自高自大，认为自己比谁都高，比谁都大，你要问它地球有多大?
它怎么答呢?
就像我们猴山那么大。
大海有多大?
就像我们水池子那么大。
老虎?
猫那么大。
大马?
那还没我身上的跳蚤大哪!
啊?我问的是马!
咳，马就是蚂蚁呀!蚂蚁，蚂蚁，大名叫“马”，小名叫“蚁”嘛!
闹了半天它还没见过马哪!
从打它生下来，就没出过动物园的猴山嘛!
看来这“骄傲”和“无知”是一对难兄难弟。
小猴整天在猴山上美滋滋地唱:“大家都喜欢我，大家最喜欢我……”
自吹自擂!
它在那儿正吹牛，忽听一位小朋友拉着***手喊:“猴子太小了，我不喜欢看，我要看大象!”
这位小朋友喜欢看个儿大的。
这句话可把小猴气坏了。
它生什么气呀?
“管它叫大象，管我叫小猴?这是瞧不起我呀!我非得和大象比比，看到底是谁大?”
那怎么比呀?
趁饲养员开门喂猴的时候，小猴熘了。
找大象比个儿去了。
小猴一进象房，两只小眼滴熘熘乱转
干吗?
找象哪!它先在地上找，找了半天没找着，后来就上山找。
怎么象房里还有山呢?
小猴还瞧不起这座山，心里说:“这是什么破山哪!光秃秃的只长草，不长树，哪有我们猴山那么好啊!”
先别管山好不好还是先找象吧!
小猴顺着山往上爬，到了上面一看――唉，白受累了!
为什么呢?
山上也没有大象。
那就下来吧!
不能白来一回呀!拔根草留个纪念吧!它揪住一根“草”使劲一拔，唉哟!不好了!
怎么了?
这山怎么晃晃悠悠地起来了?
山怎么还能动啊?
哪儿啊!那是大象正在那儿睡觉哪!小猴子在象背上拔开象毛了!
好嘛，把大象当成山了!
猴拔象毛，大象一疼就醒了，晃晃悠悠就站起来了，吓得小猴直喊。
喊什么?
“唉哟，我的姐姐，不好了，地震了!”
好嘛，这就叫地震哪?
小猴拔象毛，大象以为有虫子咬它，就用大长鼻子在水池子里吸了一鼻子水，对准自己的后背，“刺”的一声，把水全滋出来了。
噢，大象想用水滋虫子。
虫子没滋着，可把小猴子滋地直叫唤。
叫什么?
“唉哟，我的妈妈，不好了，下暴雨了!”
这就是暴雨呀?
大象一边滋水，一边骂:“讨厌的虫子!”吓得小猴又喊起来了。
喊什么?
“唉哟・，我的奶奶，怎么打雷这么响啊?”
好嘛，拿大象说话当成打雷啦?
小猴一看又是地震，又是暴雨惊雷，吓地扒在大象背上磕开头:“上帝保佑，老天爷行行好吧!让我平安下山吧!”
你倒赶紧往下爬呀!
忽然它看见从山头到地面有个大滑梯。
大滑梯?
就是大象的大鼻子!
这回它可得救了。
小猴喜从天降，顺着象鼻子就往下滑，大象觉得鼻子有点痒痒，心说:“这是谁呀?跑到我鼻子上捣乱来了，瞧我惩罚惩罚你!“
怎么惩罚啊?
大象把鼻子一甩……
哟!
一家伙就把小猴甩回猴山去了。
这倒不错，省得费劲往回走了。
满山的猴子看见从半天空掉下个猴子来，都吓傻了，“哟，小猴子怎么会腾云驾雾啦“
啊?还夸它哪!
这一夸不要紧，小猴就更狂了，它从地上爬起来，拍了拍屁股又吹上牛了。
怎么吹的?
“男女老少的猴子们!刚才我出国旅游了一趟!“
那叫旅游吗?
“在旅游的过程中，我登上了喜马拉雅山。“
那是山吗?
“不但山高路险我不怕，就连地动山摇我都没害怕!“
它忘了趴地上磕头了。
它那儿正吹牛，饲养员进来了:“喝，你还活着哪?我听象房的饲养员说，你在大象的身上出丑啦!“
这回明白了吧?那不是山，是大象。
小猴心想:“什么?那就是大象?要说它可比我厉害多了。“
这不是废话吗?
“我可不当猴子了，当象多好啊!“
当象?你有那么长的鼻子吗?
“我可以用尾巴代替鼻子呀“
啊?有鼻子长在屁股上的吗?
“那干脆，我尾巴当鼻子。屁股当脸得了。“
嘿!大调个儿!
说完小猴就撅着屁股当脸蛋儿，摇着尾巴当象鼻子，得意洋洋地唱开了:“我是大象，我是大象!“
自欺欺人!
欺骗自己是真的，欺骗别人可没骗成。
怎么呢?
有一个看猴子的小朋友给它揭穿了。
怎么揭的?
“妈妈，那只小猴子老撅着屁股干吗呀?刚才大象把它滋成了落汤鸡，现在晒开屁股蛋儿啦!”一句话逗得观众们全笑了。
出尽了洋相!
臊得小猴的屁股唰地一下就变红了。
啊?都臊得脸红，它怎么脸不红，屁股红开了?
咳，你忘了它是拿屁股当脸啦?
噢，怨不得猴屁股都是红的，敢情是臊红的呀

哎哎哎，打住，打住。我来问你，孔子逝世2000多年了，走近孔子干什么去?你还想跟他握手呀?
不是那个走近，我是说啊，作为中国人，起码要了解孔子，从思想上走近孔子、了解孔子。
毛主席他老人家说过:“孔夫子是个圣人，几千年只此一个”。这谁都知道。
好，既然知道，我来问你，联合国大厅里悬挂着一个条幅，上面写着“己所不欲，勿施于人”，以此作为各国交往的规范和准则。条幅上那8个字出自哪里，您知道不?
不知道。
告诉您吧，出自《论语》，是孔子说的。我再问你，2005年9月28日，为纪念孔子诞辰2555年，联合国教科文组织和我国6家单位在孔子故里――中国曲阜联合举办了隆重而盛大的首届“全球联合祭孔”活动，您知道不?
不知道。
2005年10月1日，联合国首次以中国人的名字命名设立了最高奖――“孔子教育奖”，您知道不?
不知道。
2007年9月27日由文化部和山东省人民政府组织发起了每年一次的“世界儒学大会”，您知道不?
不知道。
我国政府决定在世界各地修建1000所“孔子学院”，现在已经建成200多所，您知道不?
不知道。
为了体现北京“人文奥运”理念，国人从《论语》中选出孔子及其弟子的名言编排成文艺节目在奥运会开幕式上演出您知道不?
知道，可惜没怎么听懂。
好嘛，涉及孔子的6件世界性大事，有3件是联合国实施的。这是咱中国人民和世界华人、华侨、华裔的荣誉、骄傲和自豪。您可倒好，一问5不知，连人家外国朋友都会笑话你的。
这，我也想走近孔子，了解孔子，不是因为忙，没有机会学习嘛。
那可不行，现在您得补上这一课了。哎，您想了解孔子吗?
想啊!
那好，我问最简单的一个问题，您知道孔子的大名怎么称呼吗?
孔子的大名就是孔子啊!
不对。孔子并不是他的大名，那是别人对他的尊称。
他的大名么?我记不准了。他的小名我可知道，他叫“孔老二”，对不对?
什么对不对呀!那是没文化的人对祖先的不尊重。如果您的太爷排行老二，你能称呼他“老二”吗?
那肯定不会，谁管我太爷叫“老二”我就跟他急!
还是的，“己所不欲，勿施于人”嘛!就是说自己不愿意的事，不要施加给别人。对于祖先可不能乱称呼。不然，就显得你没有文化，愚昧无知，没有礼貌，缺少教养了。
那，孔子的大名怎么称呼呢?
孔子，名丘，字仲尼，公元前551年出生于鲁国陬邑，就是现在的山东曲阜，逝世于公元前479年，享年72岁。
不是说73岁吗?
那是虚岁。据考证，孔子的祖先是宋国贵族，后来避难到鲁国定居。孔子的父亲孔纥，又叫叔梁纥，做过陬邑大夫，但在孔子出生后不几年他就去世了。
据说孔子3岁丧父，那谁来抚养他呢?
慈爱的母亲颜征在，强抑悲恸，遵礼治丧，担负起养育后代的责任。这时孔家家道已经衰落，所以孔子说“吾少也贱，故多能鄙事”。意思是我小的时候地位低微，所以学了一些技艺谋生。
真是穷人的孩子早当家啊!哎，姜老师，听说孔子的名字和他的长相有关――有人说孔子的头顶像“尼山”之形，中间凹下去，四周凸出来，所以他名字里有一个“丘”字和一个“尼”字，有这回事吗?
不可能有这回事。想想看，一个人的头顶如果像“尼山”的地形，中间凹下去，四周凸出来，那岂不成了怪物了吗?哪有那样的人哪?
那您说说，孔子为什么名丘，字仲尼呢?
因为孔子出生在尼山地方的一个丘下，所以孔子的父母给他起名字时主要想的是:第一姓孔――所以取一个“孔”字，第二孔子出生在“夫子洞”里，“夫子洞”就在一个在丘下――所以取一个“丘”字，第三孔子在弟兄中排行第二――所以取一个“仲”字。第四此地为尼山――所以取一个“尼”字。
哎呀，孔子名丘，字仲尼，原来是这么来的啊。那这个名字有什么讲究吗?
有啊!想想看，孔子的姓名是不是和姓氏、排行以及家乡的丘地和山名紧紧联系在一起的?
是呀!
再想想看，孔子的姓名中有“孔、丘、仲、尼”四个字，“丘”和“尼”都是表示方位和地名的，对不对?
对呀!
那，孔子的父母用地名“丘”和“尼”给儿子起名字，是不是寄托着希望儿子长大成人以后，勿忘出生地，勿忘故里，要热爱家乡，要为尼山人民争光的美好愿望啊?
有这层意思。您这么一讲啊，我就豁然开朗了――孔子的父母热爱家乡，通过起名字也期望儿子长大成人以后不忘家乡，热爱家乡，可真是既朴实又深刻呀!哎，我想知道，“孔子”两个字到底是什么意思呢?
这不难理解，按现在的说法“孔子”就是“孔先生”的意思。比如，“子曰”也可以翻译成“孔先生说”。
原来如此啊!
我们了解了孔子姓名的来由，有人给孔子编造的谎言也就站不住脚了，也就不攻自破了。
什么谎言?
不是有人说“孔子的头顶像‘尼山’之形，中间凹下去，四周凸出来”吗?
哪里有那样古怪的人呢?纯属瞎编乱造。大家可不能听信谎言啊!那孔子到底是个什么形象?
孔子的名字很朴实，他的长相和常人没有多大区别。据考证，孔子身材伟岸，身高1米92，相貌端庄，举止文雅，心地善良，性情温和，崇礼尚德，知识渊博，精通“六艺”，是一位遐迩闻名的先生。
听您这么一说，我明白了，孔子不但品德高尚，知识渊博，才能卓著，是一位圣人，而且还是一个美男子啊!
是啊，您知道孔子的成就是怎么取得的吗?
不是说孔子一生下来就无所不知，无所不晓，是天生的吗?
不对，世界上没有一生下来就无所不知，无所不晓的人。前面我们说过，父母用地名给孔子起的名字一直激励着孔子勇于探索，勇往直前……
孔子用实际行动孝敬父母、回报父母，为父母和家乡人民争光，可真是不简单哪!那，您说孔子一生“勇于探索”，他探索了些什么呢?
任何一个伟大人物的出现都是与时代息息相关的。孔子出生在礼崩乐坏、诸侯纷争、战乱不断的春秋末期。这一时期“弑君36――国君被杀了36位，亡国52――有52个小诸侯国灭亡，诸侯奔走不得保其社稷者不可胜数――诸侯到处奔跑，江山不保”……战火连天。
哎呀，老百姓要受苦啦。
当时生活在水深火热中的老百姓渴望和平，渴望和谐，渴望发展，渴望幸福。孔子一生探索的就是“怎样和平，怎样和谐，怎样发展，怎样幸福”的道理。
“和平、和谐、发展、幸福”是人类永恒的追求。那么“和平、和谐、发展、幸福”的前提和基础是什么呢?
人类“和平、和谐、幸福”的前提和基础就是孔子一生归纳总结出来的“中华十德”，也就是“中华十大传统美德”。
“中华十德”?哪“十德”呀?
“中华十德”只有10个字，就是“仁、义、礼、智、信、忠、孝、勤、公、省”。
这10个字就能给人类带来“和平、和谐、发展、幸福”吗?
按着“中华十德”去做，不但可以给古人带来“和平、和谐、发展、幸福”，而且也是今天构建和谐社会、和谐中国与和谐世界的法宝。因为孔子的道理具有前瞻性、教育性、指导性和永恒性。这方面的研究，还没有人达到孔子的水平哩。
那“中华十德”的具体内容是什么?对构建和谐社会有什么用呢?
“中华十德”具体内容之一就是“仁”――要以“仁”为核心，要培养公民的“仁者爱人”这一美德。单立人加两横那个“仁”是什么意思呢?就是“爱人”的意思，做到我爱人人，人人爱我。如果不是“爱人”，而是蒙人骗人、坑人害人，就会出“危险品”，构建和谐社会就困难了。
没错儿。
“中华十德”具体内容之二就是“义”――要以“义”为标准，要引导公民思义、言义、行义，培养公民“见利思义”这一美德。如果不是“见利思义”，而是见利忘义，就会出“危险品”，构建和谐社会就困难了。
没错儿。
“中华十德”具体内容之三就是“礼”――要以“礼”为载体，要教育公民知礼、明礼、行礼，培养公民“礼让谦和”。如果不是“礼让谦和”，而是失礼非礼，就会出“危险品”，构建和谐社会就困难了。
没错儿。
“中华十德”具体内容之四就是“智”――要以“智”为凭借，要教育公民辨荣辱、知廉耻、明是非，培养公民“智者不惑”这一美德。如果不是“智者不惑”，而是愚昧无知，相信流言蜚语，盲目行动，就会出“危险品”，构建和谐社会就困难了。
没错儿。
“中华十德”具体内容之五就是“信”――要以“信”为行动，要教育公民讲究诚信，知恩报德，培养“信实知报”这一美德。如果不是“信实知报”，而是假冒伪劣、坑蒙拐骗、恩将仇报，就会出“危险品”，构建和谐社会就困难了。
没错儿。
“中华十德”具体内容之六就是“忠”――要以“忠”为目标，要教育公民爱国爱乡，报效祖国，培养公民“尽忠报国”这一美德。如果不是“尽忠报国”，而是误国害国、叛国卖国，就会出“危险品”，构建和谐社会就困难了。
没错儿。
“中华十德”具体内容之七就是“孝”――要以“孝”为基础，要把“孝心献给父母”，培养公民“孝敬父母”这一美德。爱老师、爱同学、爱朋友、爱他人、爱社会、爱祖国都是从“爱父母”这里升华出来的。如果不是孝敬父母，而是打爹骂娘、虐亲害亲，丧天害理，就会出丧失人性的“危险品”，构建和谐社会就更困难了。
没错儿。
“中华十德”具体内容之八就是“勤”――要以“勤”为根本，培养公民“勤劳俭朴”、“勤劳致富”、“勤政廉洁”、“勤学向上”这一美德。如果不是勤劳俭朴、勤劳致富、勤政廉洁、勤学向上，而是好逸恶劳、骄奢淫逸、迷恋游戏，就会出“危险品”，构建和谐社会就困难了。
没错儿。
“中华十德”具体内容之九就是“公”――要以“公”为理念，要引导公民为公众着想，培养公民“天下为公”这一美德。如果不是为公众着想，不是“天下为公”，而是损公肥私、掠取济私，就会出“危险品”，构建和谐社会就困难了。
没错儿。
“中华十德”具体内容之十就是“省”(醒)――要以“省(醒)”为内求，教育公民自省自查，有过则改，培养公民“反躬自省(醒)”这一美德。如果不是“反躬自省”，而是文过饰非、执迷不悟，过而不改，那个“危险品”就会继续危害自己、家庭、他人、社会、民族和国家，构建和谐社会就困难了。
没错儿。
总之啊，每个公民都遵循“中华十德”去做，人的素质就高了，个人品德就好了，坏人坏事就少了，社会就会和谐有序了，人人就会尽职尽责了，经济就会快速发展了，人民就会安宁幸福了，国家就会繁荣富强和长治久安了。是不是这个理儿啊?
说得太好了啦!
不是我说得好，而是孔夫子探索总结的道理好。对此啊，宋朝宰相赵普说过:“臣有《论语》一部，以半部佐太祖定天下，以半部佐陛下致太平。”这就是“半部《论语》治天下”的来由。
看来赵普宰相对《论语》理解得还挺到位啊!
因此啊，毛主席他老人家说:“从孔夫子到孙中山，我们应当给以总结，承继这一份珍贵的遗产。”
是应该好好总结总结。
因此啊，诺贝尔奖获得者在巴黎集会得出结论:“人类要在21世纪生存下去，必须要从2500多年前孔夫子那里去寻找智慧。”
是应该好好从孔夫子那里去寻找智慧。
因此啊，国学大师季羡林先生说:“我们东方文化是有些好东西，如《论语》中的一句话‘己所不欲，勿施于人’，能做到这八个字，到共产主义也不过这个水平。类似这么精辟的话多得很。历史上宋太宗时赵普说过以半部《论语》治天下的话，有人说是胡说八道，我看实际上用不了半部，有几句话就能治天下。”
季老的话，有的放矢，掷地有声，真不愧是国学大师啊!
孔子是古代最伟大的哲学家、思想家、政治家、教育家、社会活动家，在世界十大文化名人中名列首位，所以古今中外的仁人志士、莘莘学子、男女老少出自对孔子的敬仰和怀念，不远千里万里前往曲阜拜谒孔子圣像。就连美国、英国、韩国、日本、新加坡等国家的儒学友人也纷纷蹈海涉江前来给孔子圣像行叩头大礼。特别是在每年的9月28日“中国国际孔子文化节”上，来自世界各地的儒学友人云集曲阜，参加盛大而又隆重的祭孔典礼呀。
前往曲阜缅怀孔子的有伟人名人吗?
有啊，自汉高祖刘邦开皇帝祭孔先河之后，先后有14位皇帝27次莅临曲阜祭孔。乾隆皇帝曾经9莅曲阜8次祭孔，还把女儿嫁给孔子第72代嫡孙衍圣公孔宪培。伟大的史学家司马迁、伟大的诗人李白和杜甫也先后莅临曲阜，重读孔圣书，再走仲尼路，并为后人留下了不可多得的稀世墨宝。《孔子世家》就是司马迁亲临曲阜留下的珍贵史料，《鲁郡东石门送杜二甫》就是李白和杜甫在曲阜石门山上置酒话别时李白吟诵的不朽名篇啊!
那么，近代有哪些伟人名人去过曲阜呢?
革命先行者孙中山，以及毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德、邓小平、邓颖超、江泽民、李鹏、朱熔基、李瑞环等伟人名人都到过曲阜参观“三孔”、缅怀孔子。毛泽东曾经去过曲阜两次。毛泽东去曲阜看孔林、瞧小溪、观小镇、瞻古树、论圣人、说颜回、谈孟子，无不流露出他的缅怀之情。
那么，外国政要有前往曲阜缅怀孔子的吗?
有啊，比如尼赫鲁、胡志明、李光耀、西哈努克、金日成、吴作栋、甘地、李显龙、金大中、村山富市等外国元首政要也到过曲阜参观“三孔”、缅怀孔子。
看来，孔子不但是中国的圣人，而且是世界的圣人啊!
但是，时至今日还有人继续往孔子身上泼“脏水”扣“黑锅”，说孔子是“老古董”，甚至有人公开辱骂孔子。比如说吧，《论语》共512章，被曲解的就有100多章，曲解率近30/100，已经迷惑困扰人类2000多年。这不能不说是我国文化史、儒学史、思想史、人物史上的四大损失、不幸、遗憾和怪事啊!

今天是咱卡思迪莱人自己的节日，在这欢乐的舞台上，我们每一位演职人员都为了这台联欢会付出了辛勤的努力，公司也投入了大量资金，还有我们敬爱的从总和李总更是对这台联欢会给予了大力支持和殷切期望，我们在此向她们表示最衷心的感谢!<鼓掌>
要说这场联欢会，我本人认为，我负出的努力是最大的、没人能比的、独一无二的，哥这才真叫“牺牲我一人，快乐千万家”呀。
你这叫什么话呀，噢，干情就你一人出了力，我们都呆边上凉快地啦?
同志们啊，(带着哭腔)我何止是出力呀，我简直就是流汗又流泪，就差没流血了。
怎么讲?你别哭呀，你把你委屈说出来让工友们听听，让大家证个明，到底你老X为本场联欢会付出了什么劳动?工友们，你们说是不是呀?
好!(装着擦眼泪)这叫“锣不敲不响，鼓不擂不破”，各――位(长音黄梅调女音)就洗耳恭听，听奴家我慢――慢道来!
妈呀!你这娘娘腔太突然了。
(依然黄梅调女音)不好――听?
不好听
(黄梅调女音)真――的――不好听――么――?
你的(日本鬼子腔)(后面黄梅调槐荫树腔)真的不好听啊!
好!那我就吐几口烦恼，让肚子里少几斤委屈。这次晚会我本当想唱一首歌交一下差，反正大奖咱也没想拿，再说就咱这实力也轮不上呀，混个三等奖总可以了吧?为这三等奖我是天天练呀，上班唱下班唱，吃饭前唱，睡觉躲在被窝里唱，上厕所也唱，连我邻居家那条小京巴狗都跟着我学会唱好几句了，正当我满怀希望准备用板车把跑步机拖回家时，(一脸委屈的表情)我就像大象脚下的气球――
怎么讲?
“啪”的一声全完了，从总在会上点名叫我改诗朗颂了，这可是我的希望之球呀，就这样被从总一脚像踹猪尿泡一样踹没了。你说我能不委屈吗?
是够委屈的，不过写诗也是你的强项呀，全公司哪个不知道你老X会写诗。
阿呀，兄弟你别埋汰人了，你认为诗就这么好写呀，为咱卡思迪莱写诗是要有感情的，不像写爱情诗我张口就来的“啊!哥哥是山
呵呵，看来写企业诗是挺难的
那当然，就拿咱们从总，一位女性创业是多么的不容易啊!为了今天的卡思迪莱，这二十年来经历了多少风风雨雨，真是吃尽了千辛万苦，风餐露宿，历经了九九八十一难，终于取来了“真经”
什么?
“企业家经营丛书”
好吗，你装神弄鬼差点吓了我一跳。
还有我们李总，我最最敬重的老大哥，革命军人出身，钢强威武，扛过枪，负过伤，虽然没能上前线，却也任劳任怨坚守大后方，热血男儿，英勇不屈!我有一副对联最能说明他了
什么对联?
“拳打南山勐虎，脚踢四海蛟龙”，
好!(鼓掌)
我们李总为了卡思迪莱发展跑市场，拿订单，那吃得苦真叫多啊，我老大哥爬了三次雪山，走过二遍草地，为了看日出他偷偷步行去过南极，我最佩服的是他竞然游泳去了一淌南海，说什么要去巡视一下小菲跟小越有没有抢占我们的地盘。
哈哈，我们李总老大哥太伟大了!
伟大吧?!你说咱们卡思迪莱有这么多动人的故事和可圈可点的成绩，我这诗……?
这么多这么好的素材你快写呀
弟啊，哥写不了!
怎写不了呢?
哥头疼
头怎得了?你怎那么多客观原因呢?装不?
兄弟，哥真没装，真的头疼!自从从总下了任务，第二天我就去公园采生，想怎么样才能把这首歌颂咱卡思迪莱的诗写好，就在这时一个女孩放风筝，好大的一条蜈蚣风筝呀，你说那蜈蚣它不往天上飞，倒像认识人似得‘咣得’一声不偏不歪正好撞在我脑门子上，那速度就像美国无人机栽了下来，当时脑门上就多了一大包，疼得我赶紧抱住脑壳大喊:‘哥又不是本.拉登’!
太不像话了!应该找那女孩要医药费。
我当时也是这么想的，可还没等到我走到女孩跟前，她倒先说话了，“赔我风筝”。气得我当时就理直气壮地回了她一句
呵呵，怎说的?
我他妈这真叫‘大祸临头’啊!
呵呵，这事也就你能遇上
这不坑人吗?我本来就为写诗脑袋疼，这下好，‘增加负担’了。
那就打电话喊110找她呀?
这什么世道呀?不找了，好男不跟女斗，哥就这样背着‘忍辱负重’之身，默地走上了回宿舍的旅途。
头起了这么大包肯定不能上班了，快去公司请假回家养包吧，说不定十个月后还真能生出个啥?
顶这么大个包我回家怎跟你嫂子说呀?她非认为这包是跟人家老婆约会被人家老公打的。
你笨呀，就跟嫂子说包是撞树上撞得。
我第二天请了病假回到家，刚跨进家门你嫂子就怒气冲冲地问:“头上这包是怎来的?”

过什么山来唱什么音，
(上)是哪个在上面鬼叫，待我上来整得你瞎子爬楼梯――昏头昏脑的。(抬头)噫，是你!(转身要走)
(拉住，大声笑)你是看我帅得呆了，酷得毙了，有点抖毛了?自惭形秽了?
(上下打量)哟，这整得土角安香火――亮什么堂堂的。(向观众，指着梳得熘光的头)你看，头发撑抖完了，一根一根的，像刺猪一样!肯定有什么大喜事!
要不，你猜猜看。
是不是双色球中一等奖了?
哎呀，你别咒我了，福彩的那个摇奖机天天和我作对，买这个号它不出这个号，不买那个号它偏出那个号，想中奖，比遭雷打还要难。
难不成你要结婚了?
哟哟哟，你看我，虽说年纪轻轻，一表人才。但典型高富帅，可惜没人爱。结婚，八字还没这一撇呢?在座的有喜欢我的吗?喜欢的尖叫一下!
切，也不看看你那长相，还尖叫?我看了，你演鬼片都不用化妆了。他们是尖叫了，他们看见鬼了，还不尖叫?大叫说是不是?
(气愤)你，你，你。我，我，我。我看你是背鼓上门――讨打!毛厕板上睡瞌睡――隔死不远了。
谁叫你在那里大姑娘打屁――忍倒起忍倒起的。卖啷个关子哟?
我看，你还不知道吧?今天，我们大家欢聚一堂，庆祝佳节，搞个联谊会。
联谊会，你来干什么?
哎呀，我跟你讲，当今社会，有路子跑龙套，会投机的炒股票，会演戏的装上吊，敢上床的搞推销。我嘛，说相声的噻。
干啷个?
没事就来凑热闹嘛。
凑热闹，我看你是凑昏了头，竟凑到这里来了。
哼，没有三分三，哪敢上梁山!传说中我是风度翩翩，容光第三;潇洒温柔，世界一流!
我看看，我看看，是是是，是世界一牛，是世界上的一头牛，一头大水牛!
切，去。即使是牛，我也是横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛。我吃的是草，挤出来的是奶。我无私奉献，甘于平淡。我无欲无求人世间，耕耘培育千千万……
(打住)哟哟哟，你倒一群小母牛过独木桥，牛逼一个接一个，吹起来了啊。来到这里，光说不练，算什么本事。
腰杆上旮打火机――当然。可不像有些人，头顶宝盖，身披麻袋，手拎白菜，满脸疤癞，以为自己是独孤求败，实际上就像个丐帮八袋。
我看你，嘴皮子不赖!
(油嘴滑舌状)承蒙夸赞，感激不尽。
不过，也要拿点实在的才行。
行啊，琴棋书画乐，诗歌对联谜。随你挑!
(对观众)让我考他一考。要不，作首诗来瞧睢――
考我!好。人家曹植是七步成诗，我嘛，不行，三步成诗。(走三步)有了，听着――
看不了出来啊，在全世界都自认为是诗人的时候，你写了一首好诗啊。你写出了我们家乡的变化，写出了我们老百姓的心声。
是啊，我们家乡的变化实在是太大了。就拿我们元木村来说，以前有人这么形容……
怎么形容?
山又高，坡又陡，
的确。
唉，那时生活在我们这儿，就一个字，哑巴吃黄连，说不出来的“苦”。女娃娃还好，长大了飞出去就行，若是男孩子，就是豆渣猫儿炒蒜苔――光棍一根，落难了。
是啊，谁愿意走那种地方呢!
幸亏政府拨款几个亿，发动全村人民修公路。
结果如何?
乡民们干劲那个高呀。一百多斤的石头，扛起来就走;两百多斤的石头，扛起来就走，三百多斤的石头……
扛起来就走?
不。扛起来，站不稳，一不留神，歪了脚，送进了乡人民医院。王乡长李书记都去看他。乡长还说:你是元木村的栋梁，全村人民都很感谢你。你说，有乡党委、乡政府的支持，公路还会修不通吗?
怎么可能呢?
如今二级公路四通八达，物流运送朝发夕至。
真是好领导，好班子啊!
还有呢，以前望天观有这样一句顺口熘。
说来听听。
出门就是石坡坡，
是啊，真是太穷了。
现在变了。
真幸福，夫妻双双把家还!你还唱起黄梅戏来了。
而且，全乡人民的意识也提高了，比方说计划生育。
怎么样?
以前有一家人，喜剧得很，娃儿生得多，
怎么个多法?
不好取名字，取个1、2、3、4、5、6、7、1……
太不可思议了。
那个穷啊，那个苦呀，七人修得共枕眠!
怎么讲?
七个人在一间床上睡，横着、竖着、重着……
哎――(叹气)
后来，思想转变了，就生一个!
对嘛，少生优生，幸福一生。
他们有感而发:
是啊!
教育事业也在稳步推进。以前容光中学和容光小学合用一幢房子，而且教学也不好。有老百姓讽刺:
现在呢?
现在变了。几幢教学楼，威风凛凛的。去年，还考了几十个出去。全乡人民都心里乐滋滋，举起大拇指呢。
听你一席话，胜读十年书啊。
现在的容光，我归结为几个词语:

脑筋啊还得快。
对，另外呀，还得有文化。当然了，相声演员不必有太高的文化。
我们说相声的也没有多高的文化呀。
可是也需要多认识几个字。有好处，你就不错呀，你的学问就不小啊!
嗨，我有什么学问啊。差的远呐。
哎――客气、客气，他们所有这些个相声演员当中，赵佩茹，高。
嗨――高什么呀?您别捧我了。
哎──不是捧，在所有说相声的人里面，他们谁也比不了您。
您知道。
......当然啦，比我那还......差点儿。
不、不、不，您先等会儿吧――你是捧我呀是捧你自己呀?!――相声演员里我的学问最高，可比他还差点儿，这么说你比我们全高了?
其实高也高不到哪儿去，也就高那么一点儿。
从哪儿看出来高呢?再者说了有学问没学问得别人说呀，有自己说的么?
哎――认‘ZHER’多、知道‘SIR’多。
知道还‘SIR’多?
你到天津你打听打听――我们这名写家“华、马、严、赵”，你打听打听……
你先等会儿，你说天津谁?谁?
你不懂啊，我们――“华、马、严、赵”，写字儿的...
我不懂?我要是几岁的小孩你能把我唬住了，没经过、家大人也没告诉过，我在天津住几十年了我不知道?天津的四大名写家，华、孟、严、赵──华世魁、孟广惠、严修、赵元礼，这里哪儿有你呀?
我就说华、孟、严、赵啊。
刚才你不是说华、马、严、赵吗?
我...我说错了，说错了还新鲜?是华...华、孟、严、赵啊。华、孟、严、赵、马──后续的我，华世魁、孟广惠、严修、赵元礼、甘绵阳、杜小岑、刘道元...这都是名写家...马三立...我们这些位都是名写家。
您说那老几位我都知道，就您这马三立我没听说过。
没听说过?你是没见过我写的字儿啊，我那会儿写字儿我学华世魁华老，他那个叫什么――颜体儿啊...知道他的字么?
知道啊──劝业场那块匾那不就华世魁写的么。
对呀，那叫颜体么，我照那个练呐...我有那什么呀，那什么呀...就那玩意...
你有什么呀?你有贴饽饽呀是怎么着?
就...就是那个...白底儿黑字的那个...那...这么厚的一本儿...折子啊...
那叫折子吗?他连帖都不懂!
我说帖我怕你不懂，有帖。我那会儿写字我净学...学张伯扬...
谁?!
张伯扬啊!
张伯扬?那你就不如学石慧茹了，石慧茹那艺术多好啊?
我学石慧茹干吗?
唱单弦啊。
我唱单弦干吗?我是说写字──学张伯扬。
张伯扬会写字吗?
少见多怪么，你根本没见过他老人家写的字么──北京琉璃厂，两边那字号挂的匾差不多全是张伯扬写的。
对吗?你看清楚了再说──写琉璃厂那些个匾的那叫张伯英──前清的八顾，名写家张伯英。
张伯英?我记得有个张伯扬来着?
张伯扬唱单弦的。
噢──对、对、对，张伯英，我跟他学呀，我要叩他么...
我不懂什么叫叩他啊?
叩头嘛，叩头拜师嘛!
你就说你拜他不就完了吗，还叩他?学这么一嘴炉灰渣子。
就是叩头嘛，拜师嘛，人家也看得起咱、愿意教咱──咱说膀的立的啊......
你这什么词汇啊?膀的立的?大伙您听听，哪个有学问的一张嘴膀的立的?
我跟你转文干吗?我跟你转文你听的懂吗?这可不就大白话么。我们写字的时候得...得这样，胳膊肘不能粘桌子，这叫悬肘你懂吗?
哪只手?这只手，右手知道不知道?他连哪只手写字都不知道。
......我这只手也行，俩手都行。
我还没听说过俩手写字的呢。
哎，我就行啊──“双手能写梅花篆字，太后老佛爷十分宠爱，封为御儿干殿下，加封九千岁之职...”
你说的这是刘瑾啊。
对呀，我们就是要学他老人家，他是我们上辈，我们老祖先。
你怎么滥认祖先这不没有的事吗?你不姓马、你不马大学问吗?刘瑾姓刘啊，怎么会是你的祖先呐?你们祖先是马寡妇──开店的。
你少理我，少理我!打这儿你别理我，我告你说你赵佩如你算完了，你哪点儿都好你冲这点儿你就完了──不尊重老前辈。
你算哪门子的老前辈呀?
我没见过你这么当面耍笑的──“你呀、你呀?”，我给人写字那会儿人家甭提多客气了──“哟呵，您来啦?请坐!”那么多人都站着呢单给我找一座，“请坐，快、快，倒茶...给对碗热的...”
还对碗热的?真够渴的。
“端面去!”
您瞧这吃喝吧──端面去?当初请华士魁写字的时候没一个端面的啊!人家都是酒席，到他这儿一碗单勾卤全打发了。
我不在乎那碗面，我主要在乎人这心──“端面、端面!快，给包蒜...”大个的、整头的紫皮儿蒜随便吃、不限制!
呵──您瞧您这口儿，包蒜...弄一嘴蒜气哄哄的?这什么写字的呀?
你甭管吃什么啦，就说我给人买卖家开张写的那副对联，好──北京，四九城轰动啦──“了不得啦!马大学问呐，这词儿

哎呦!老朋友，好久不见呢。
好久不见，原来碰上你了，怪不的晚上梦见鬼呀!
是人话吗?还是那么爱开玩笑，咱哥俩好久不见了，最近干什么呢?
搞研究工作。
那您研究什么呢，在哪工作呀?
在大街上工作，研究怎么从别人口袋里往外掏钱。
偷东西呀!
多难听啊，我在大街上摆摊，研究怎么让人把钱掏出来买我东西吃。
你说话别大喘气呀，那你研究的怎么样啊?
卓有成效哇:“哎`大碗的拉面啊，五毛钱一大碗”
真便宜。
“汤儿”。
五毛钱一碗汤啊!
汤字吆喝的小点声，别让他们听清喽，面是五块，先把人蒙来再说。
靠蒙啊!那人听不清吃完了不给怎么办呢?
别等他吃完呢，没吃就得告诉他呀。
那人家知道了还不走哇?
走不了，要走别处去卖饭的远着呢。没公交，打的不够车钱。
远点人也不受这气呀。
咱有招让他不走，先让他多坐会，给他壶茶喝再跟他说价。
这有什么用啊?
不饿谁上这来呀，多坐会就更饿了，再用水一涮肠子，先把腿饿软了再说。
是啊`没力气走了吗，你爸爸会逮鸟熬鹰吧?
你怎么知道哇?
这跟逮鸟敖鹰一个步骤，一猜就知道。
那你猜猜我爷爷是干什么的?
钓鱼的，这跟钓鱼也差不多呀，动物得靠阳光活着，早辰鱼饿一宿了好钓哇。
你怎么一猜就中啊?
好猜呀，这个书上不让写，一般这缺德招都是家传的。
你们家才缺德呢。
那就没人告你呀?
有哇，不过咱犯的是小错，我告诉他们了，别处也这价啊，我逮的是那贪便宜的
谁不贪便宜呀，谁愿吃那贵的呀?
咱不够定罪那条件，也就批评教育几句，有句铭言我牢记心头:“只要脸皮八丈厚，敢把教育听个够”
这谁的铭言呢?
又日:“大错不犯，小错不断，气坏了公安局，还入不了法院”
别日了，再日就吐了，全二熘子话。
这句话也害人呢，积少成多照样不让我卖了，还罚款两千呢。
活该。
一生气我给病了，这不挣钱再花钱可真受不了哇，我深刻体验到了节约的重要，一心疼大热天我把空调都关了。
省一点是一点吧。
可这朋友们一听说我病了都来了，真讨厌呢。
关心你是好事啊，讨厌什么呀?
你说看我来放下礼物就走呗，还想吃饭。
饭都不管呢!
吃饭我不在乎，那得花钱不是。
废话，这么小气呀?
节约是咱们中华民族的传统美德呀。
这阵你想起节约来了。
大热天的我说空调坏了这帮人全跑卫生间冲凉水澡，一交水费可把我气坏了，多交十块钱呢。
不就十块钱吗，至于吗。十块钱才买多少东西呀。
十块钱分买什么，买耗子药吃够死好几回的。
你们家没事买那个吃啊?
买爆米花一大堆，买卫生纸还买一口袋呢。
什么纸啊十块钱给一口袋?
就是擦屁股一抠就漏，完了还得洗手那种。
啊!你可真是抠门啊。
你说这病着也不能挣钱去，这十块钱我得多少日子不洗澡才能省出来呀?
你也不怕臭喽哇。
既然不能出去挣钱就研究研究怎么节约吧，先从节水开始。
不就用水吗，有什么可研究的呀?可省着它不讲卫生啊。
现在有些地方这浪费水的现象还很严重，眼看着这水白白流走你就不心疼?
不心疼，我痛快着呢。
怎么还痛快呀?
我们老家年年发大水，不愿看它流走淹你们家去。
抬杠啊你!你说的那是局部，全球大部分缺水那是现实。
算你蒙对了，那你研究的怎么样啊?
也卓有成效哇。节水的方法我总结了三招。
那你先说说第一招。
这第一招非常的简单。
什么呀?
不洗脸。
不要脸呢!可我看你脸上也很干净啊?
这可不是洗的。
那怎么弄的也这么干净?我真想学学。
想学吗?
想学呀。
记住喽:“吃饭时侯脸上粘点肉菜汤就行”
这有什么用啊?脸上越粘越脏啊。
真苯呢，再训你那狗一舔不就干净了吗。
拿自己当狗食啊!
真不会说话，多难听啊。
合着你就这么洗脸呢!沾点水擦擦不好吗?
擦哪有这省水呀，关键是省钱呢，而且这还能挣大钱呢，你没看电视上一节水龙头的专利还卖15万呢，我这要申请了专利一卖那得多少钱呢?
你可千万别去，你要去了专利局可就没人了。
怎么的呢?
全得让你气死。
我要真能把人气死也不错，首先我先把收水费的气死，省的找我要钱了。
想什么呢你?
再气死那收税的，我更省钱了。
就凭你这句话，再摆摊多多的朝你要。
最可恨的是那收水费的，总觉的他老往我们家跑，早点干嘛去了。
早点怎么了?
这阵我用点水他要钱来了，小时侯我掉河里喝那么多水，差点淹死都不来一收水费的。
盼人救你呀，真要淹死那水费就省了，你老家也是农村的，那小河光赤熘的你怎么上来呀?
往下一沉我手脚乱蹬啊，突然觉的手指头钻心的疼啊，疼的我俩手拼命的甩呀，敢一甩我才发现我游上来了。
奇怪了，手碰哪了这么疼?
上来我一看才知道，刚才手脚乱划拉，正好手指头伸王八嘴里。
让王八救了。
后来我才发现，怪不的我能游上来，敢情会游泳的也都是俩手朝后甩呀。
就这么学会游泳了，你这师父可真有两下子。
那是你师父，不过`你说是不是那会水的都让王八咬过呀?
歇会吧，听说那玩艺咬上不撒嘴，这会你有甲鱼汤喝了。
喝什么呀，自己弄不下来回家找我爸爸去了，我爸爸他迷信，给我弄下来说那是河神，救了我的命，还硬逼着我给那王八磕头。
呵`还真有那么一说:“龙王爷`龟承相吗”你爸爸脑袋还是不开壳，跟河神应该搞好关系呀，这要当时让你认他一干老，这辈子用水都不花钱呢。
放屁呢你。
你要实在没这觉悟，你爸爸认他你也能沾上光。
你才龟孙子呢，欠揍哇你。
你还有节水的高招吗?
有哇，那次我正在卫生间的时侯我老婆喊我让我出来洗碗，灵机一动我想起一高招来。
什么高招哇?
你说这擦完屁股洗手得用盆水吧?
当然了。
这洗碗也得用盆水吧?
那是啊。
那多嘛烦呢，洗碗盆里直接洗手不完了吗。
啊!擦完屁股就洗碗呢?
这不省盆水吗。
水是省了，可吃饭什么味啊?
吃饭没什么影响，不信哪天你去了尝尝?
不去。
还有那刷牙水`洗脚水`我都舍不的倒。
这我懂，留着冲马桶。
太浪废了，可以先洗衣服吗。
那洗的干净吗，不臭哇?家里人也不干呢?
我儿子上学校住，对付我老婆有办法，晚上装着梦游，一脚把她鼻子踩的什么都闻不见了。
你就损吧你。
这老娘们，说半天不是故意的还给我顿笤帚。
活该`可你也得出门呢，那么臭能行吗?
弄点香水不完了吗。
省这点不够香水钱吧?
这年头抹香水的那么多，弄香水还用花钱吗。
不花钱谁白给你呀?
真苯呢，挤公车时侯谁香往谁身上蹭去。
好小子你应该发财呀，太会过日子了。
借你吉言吧。
真不要脸。
这光节水还不行，还得有地方来水，找一木头当扁担，买俩水桶永定河里挑去。这倒是个办法，挺好。
好什么呀，我们家8楼，磨坏了皮鞋300多呢。
这下不上算了。
还让老婆打的满头包呢。
谁让你不换双旧的呢?
第二次找了，就是挑了两挑又把脚崴了，医药费400多呀。
这就700多了。
这回我老婆倒没揍我。
看你受伤心疼你。
就是锁三天不管饭吃。
省的你瞎跑哇。
打那水我又不敢挑了，又发明一招雨水里洗澡。
这天然的水更不用花钱呢。
怎么不花钱呢，让雨淋病了花500多。
行啊，一回长一百呀。
为了省钱我让大夫把输液改打针，那回家让我老婆打，这瞎娘们，连屁股跟胯骨都分不清，真敢往骨头上扎呀。
谁让你舍不得用护士呢。
老在家呆也不是个事啊，我找了份工作，给人上班去了。
早该这样。
可我这节水的习惯形成了，时间一长我在同事们身上又找到了节水的高招。
又什么招哇?
上别人家消费水资源。
转嫁危机呀!
我们厂有一老李上班总爱跟我一块去，大号李步青`取平步青云的意思，后来我才知道他为什么爱找我一块去，敢情他有一小毛病。
什么毛病啊?
出门找不着北。
不认识路哇!
越看那路口越乱，我给他起一外号:“理不清”
是够糊涂的。
这两天他病了，我看看他去，顺便上他们家消费水资源。
你看人白看呢，不得带点礼物哇，买礼物比那点水费可贵多了?
带礼物那是普通朋友我们俩可是一般朋友。
普通朋友不就是一般朋友吗?
不对，一般朋友就是一块上班的朋友。
你上过学吗，真不害臊。
他还指望我给他带路呢，不能把我赶出来。
脸皮真厚，我看你空手去了说什么?。
反正你猜不着。
说什么呀?
“你们家厕所在哪”
啊!:
他们家新换的马桶，我早憋不住了。
瞧你那出息。
没办法，马桶用的水多呀，能用自己的吗?
连这个都算计呀!
方便完了，开开洗衣机洗衣服，冲凉水澡，我心里这爽啊。
凉块了吗。
哪啊，我头一回看着这水哗哗的流不心疼啊!
是啊，理不清看见该心疼了。
烘干衣服穿上`，刷牙，想起来了脚丫子还没搓呢，搓完再刷。
多恶心呢。
刚想出去想起来了，这身子外边用水的地都用了，里边还没用呢。
里边怎么用啊?
我空手来的老李肯定不管饭呢，弄不好连茶水都没有，我得对这他水管子喝他个水饱。
啊!
咕嘟`咕嘟`咕嘟`咕嘟`撑的喝不进去为止。
别没让小河淹死让水管子淹死。
一出来我这后悔呀，悔的肠子都青了。
按说你不让水撑的住院就不会后悔呀，有什么悔的呀?
谁知理不清感激我多日的领路之恩呢，准备一大桌子酒菜`让水撑的我一口也吃不下去呀!
是啊`那水喝的都顶肛门了。
没关系，亡羊补牢为时不晚，明天我还来呢。
还去呀!真二皮脸呢，欺负人末不开面子。
不有那么句话吗:“脸皮厚吃个够，脸皮薄吃不着哇”
你这人什么德性啊?
就这样，我一连看了他一个多月。
按说一个月病就该好了呀，你还去呢?
谁说的，让我气的都住院了。
你天天上人家蹭吃`蹭喝`蹭水用`谁不恶心呢，这回你不能再上医院蹭去吧?
跑的了和尚跑不了庙，他们家有人呢，他儿子还在家呢，可以装着和他儿子作伴去吗。
还去呀!你属大灰狼的吃完爸爸还想吃儿子。
晚上到那一敲门，我说叔叔怕你一人害怕跟你作伴来了，这孩子说句话我这感动啊。
孩子说什么了?
我爸爸住院全让你气的，你还是出去吧。
早该这么对付你，让一孩子赶出来!我看你那脸往哪放?
没地放不放，还省的洗呢。
本来你就不洗，天天让狗舔吗。
他们家去不了了还有张科长啊，这家伙是一病秧子，刚又脑血栓退休，半傻不灵，我给他起一外号“张老呆”。
你真找的着目标啊。
上他们家费水去，傻子好糊弄。
瞧你那人性，这次带不带礼物哇?
带礼物不赔了吗，提前打听打听再去。
打听什么呀?直接去不完了吗。
废话，他要死了我不白跑了吗。
想的挺周到。
天气以经冷了，这天正好我休息，穿好棉大衣我就出来了。
对了，这棉大衣可吃水，要泡潮了穿家来可能拧出不少水。
大冷天的你想冻死我，犯心脏病怎么办?
换心呢，别人换一心好几十万，还不好找，你这心又好找又便宜。
我这心怎么就好找呢?
狼心狗肺吗。
你才狼心狗肺呢。到他们家一敲门，张老呆左手抱着右手，左腿拖着右腿`一只眼朝上`一只眼朝下`嘴里挂着哈拉子就出来了。
脑血栓，半身不遂吗。
一见找我这动感情啊，楼着我是抱头痛哭哇。
这种人情绪容易激动，尤其是当领导的让人捧惯了，一这样他受不了。
开始我以为是他的眼泪湿透了我的衣衫呢，等一看我这气呀。
怎么了?
全是哈拉子。
留着吧，这也是水呀。
还没等我说话呢`张老呆看着我着包乐了:“看我就看我呗，还买东西干嘛”呵`呵`嘿嘿`哈哈`嘎嘎嘎嘎”。
什么鸟叫唤呢!傻乐`傻子更认东西，可你不没带礼物吗，哪来的包哇?
换洗的衣服吗。
该问厕所在哪儿了吧?
咱俩真是知己呀。
谁是你知己呀。
我拿着包一进厕所不要紧`张老呆那好眼都直了。
可不是吗，谁买来礼物先拿着上厕所呀。
到里边先抖落鼻涕`眼泪大小便，然后放水洗澡，不泡白了不出来。
光泡白了不成，人说一斤肉要泡进四两水去那才叫注水肉呢。
哪那么多废话呀你。
该出去了，不然那傻子不定想什么呢。
洗完澡穿衣服，拿起球褂就穿，可这脑袋钻半天也钻不过去。
为什么呀?
我太兴奋了，把球裤当球褂了，他没当中那眼儿。
钻裤裆里了!
管的着吗你`把衣服放包里揣起来我就出来了。
你怎么不提着了?
张老呆可傻了，又那么认东西，看我要把包提走他敢跟我抢啊。
也有道理，傻子什么都干的出来。
我揣着衣服怀里鼓鼓囔囔一出来，张老呆说句话差点没把我气死。
说什么呀。
“人家上厕所方便完了肚子得小点啊，可你这这屎包越拉越大呢”?
傻子就是有高见呢。
我一看饭他是不管了，也没理他，开门我就出来了，走老远了觉的后边有动静，回头一看张老呆那腿脚楞追上来了。
他追你干嘛呀?
你给我送礼那包放哪了，厕所里没有哇?
还掂记那包呢。
得亏他退休了，不然准是贪污犯呢。
太认东西了，你上哪给他弄一包去?
弄什么呀，跑吧，我这两下子虽然赶不上赛跑冠军，可是要超越一半身不遂的傻子还是很自信地。
瞧你比这人。
我要一跑起来那也窜蹦跳越`闪展腾挪，一熘烟似的，尤其跨越那障碍`也嗖嗖的。
马路上有障碍吗?
有哇，护栏吗。
你横穿公路哇。
就听后边有一司机直喝采呀:“撞死你个狗东西”
还喝采，人骂你呢。
骂就骂吧，咱这人涵养好，怎么有人骂我爸爸我都能忍呢。
那你叫软骨头，打不过也得告他呀，这谁呀?
不是外人，我儿子。
嚯`那你是没教养，欠教育，这么惯孩子你先欠揍。
民不举官不纠，我爸爸愿意你管的着吗?
这老糊涂嗨!`张老呆家又不能去了，下次上哪啊?
他们家不行还有别人家吗，对了，你们家住哪啊?
不认得。
这不睁眼说瞎话吗?
又想上我们家费水去，进去先拉一泡。
多难听啊。
告诉你:“到了我们家也不让你进洗手间，拽着你在街上转仨圈，憋冒了再说”
你们家不行还有别人家呢。瞎叫唤什么你。
你才叫唤呢。
换个地方不去你们家不完了吗。
那你下次上谁家了?
谁家也没去，我这事迹一传开，到谁家谁家装修，全一个词:“您先别进来呢，我们家乱着呢，正装修呢”“咣”把门就关上。
人都躲着你，害不害臊哇?
不能上别人家了还是省自己吧，尤其是我遇到了一位大师更坚定了我节约的决心。
你都省到这份上了还怎么省啊?什么大师啊`他跟你说什么了?
我们厂一退休的老头，成天念经打坐，姓铁人称铁大仙，我给起一外号:“大铁锨”
铁锨不如片镐。
人说你这一辈子吃多少`喝多少那边可记着呢，浪费太多到了那边可算总帐。
谁没事记这个呀，那边是哪边啊?
那边都不知道，就是这边归主席管，那边归阎王爷管。
死喽哇!那全是假的，谁见过呀?
大师说了:“想见也容易，钻火车道就行，你打算哪天见呢?
哪天我也不见。那就见阎王了。
大师常说的一句话触动心灵啊，你听也一定感动啊。
说什么呀这么感动?
“积德吧，到那边善有善报`恶有恶报，人生永久的小盒你以经进去一半了，而且马上就要盖盖儿了”
你才要进那小盒呢。
在他嘴里我可是积大德了，勤检节约呀，尤其是我卖拉面的时侯，洗碗水那可是7天才换一回呀。
还不够`下次你要再卖时侯争取7个月换一回。
只要你保证天天吃去，7年都没问题。
你留着自己吃吧。
不过大师也告诫我:“不可以再作损人利己的事，浪费别人的水”。
这还象句人话。
大师说光节水不行，还要注意个人卫生，要积德就不能让人讨厌。
是啊，不洗弄点水擦擦也好哇。
擦也得费水呀，咱还有高招不用水呀。
我不信。
那天我在街上看一卖肉的，盯着这杀猪刀我想一高招。
我明白了，是不用洗了，还能卖俩钱，让他把你杀了当猪卖。
胡说八道。
那看着这刀能有什么启发呀?
这脏啊，是身上有脏东西，你看那猪身上多干净，我把刀买回去在身上往下刮泥。奥`对了，猪皮就是这么刮白的。
别说了，多难听啊。
本来就是吗。
我把刀买回去在石头上一磨我老婆可吓坏了:“孩他爸呀，你这是要找谁玩命啊”?
没事磨那个谁不害怕呀，能不拦着你吗。
拦什么呀，她说一句没把我气死:“前楼有一赵老师，我年轻时侯追半天他都不理我，太可恨了，你要实在想不开，把他一块做了就得了，反正杀多少人也才枪毙一回不是”
行啊，还会废物利用呢。
气的我没理她，直接刮脑袋去了。
可那有头发的地刮不了哇?
那阵甭说头发，连眉毛我都剃了。
那得是一什么脑袋呀!你也不怕你师父犯病把你给捉了。
他捉我干嘛呀?
那种人你知他想什么呀，挺爱擒妖捉怪的，甭说他呀，我看你都象王八成精啊。
你才王八成精呢。
那你老婆能干吗?
他比我还迷信呢，喜欢神佛呀，见我剃光头还直夸我呢，说见了我就有一种嫁给和尚的感觉。
喜欢这个可不好，你知她哪天跟庙里的跑喽哇?
你老婆才跟和尚跑呢。
你们俩都挺迷信。
她要信起来比我利害，尤其这节水方面。
不可能吧，还能有人比你节约?
怎么不可能啊，上回我闹肚子，哗哗直劲的冲马桶，为了节约用水，她一脚就把我踹出来了。
屎都不让拉呀!
第二天气的草坪管理员直骂街呀:“这他妈拉的满地都是，谁家的狗哇”
全拉那了。
节约吗，为了早日成佛。
你们要想这么成佛我到有个主意。
什么主意呀?
干嚼半斤安眠药，直接上火葬场。

相声是门语言艺术……
讲究说学逗唱。
……相声是门语言艺术……
讲究说学逗唱。
……相声是门语言艺术!
讲究……
――你没完了是吧?
怎么啦?招你惹你啦?
我说得好好的，你打什么岔?
我这不给你捧场呢吗!
捧臭脚吧你。没听说么?咱祖师爷说得好:知之为知之，不知为不知，是知也!
吃葡萄不吐葡萄皮，不吃葡萄倒吐葡萄皮――小子，你哄谁呢?这有什么呀。
没救了，没救了!瞧你这样就一说相声的。
吆喝!敢情你现在是颗葱了?
不跟你贫嘴，早年间师傅打把式卖艺，现而今咱们言归正传――说说今年的热点问题
等等别急，这个我知道，我先说:啊(抒情的表情)回首2011，我们发现了，额，发现了，额。发现了……
你倒是说啊，到底发现了什么啊……别像个要出门的大闺女似的扭扭捏捏，磨磨蹭蹭……
别急啊，让我理一理思路，好了，我说:回首2011，我们看到瘦肉精差点把双汇搞没了，地沟油快成市场主打食用油了，猪肉涨价了，我们的菜篮子伤不起了，神天太空也接吻了，但是日本却地震了，欧债也危机，更重要的是这2012世界末日来了，我们却hold不住了……
嗯，不错，看来你小子知道还不少嘛，但是我问的却不是这个。
噢(惊叹语气)，原来不是这个，那不是这个，那到底是哪个啊……
那个就是那个啊，
那个到底是哪个啊……
那个就是(手指台下人群，或者指有中粮标志的物件)
哦，原来是指我们集团啊，唉，你怎么不早说啊，害我白在那抒情半天……
那这个你能说说吗?
可以啊，当然可以啊，为什么不可以啊，我们集团啊，……集团啊……(吞吞吐吐)
你怎么不说啊，难道大概也许传说你不知道质问的语气
谁说我大概也许不知道，(蹲下)但是的确是大概也许我真的不知道……
咳，你不知道早说啊，知道你来的时间不长，所以你不知道也情有可原，但是你总知道那件事吧，就那件……
又玩这个，那件事那件啊……
呦喝，你小子还摆谱不成，那我问问你，你都知道关于我们集团的几件事……
呵呵，(不好意思状)三件
就两件还摆谱，说说吧，哪三件，我说的那件就是这三件事……
好你小子，诈我是吧，不过，我不跟你一般见识。那我就说说，我所知道的三件事，第一件，我们公司的新厂房开建了，现在已经可以看见雏形了，乖乖，那规模啊，那叫一个的大，看那个规划图漂亮极了，现在我想想到时候我可以在那样的厂房里上班，都十分的感动……
什么，感动，是激动吧，看你激动地样子，那说说第二件事吧。
第二件事，就是那个，我们厂的领导充满了活力，员工充满了动力，大家充满了激情和干劲，我可以感觉的到(语气加深，急停)
感觉到什么啊，你这小子到说啊，还想把人给急死啊，
感觉到――感觉到我们公司会越来越好，越来越红火。
咳，这个还用你说，我早就看出来了，那这个第三件事呢。
第三件事，我还不能说，因为我怕我说了，你揍我。(害怕)
没事，你说吧，我发誓绝对不揍你。
那我可就真说了啊，那第三件事就是:我发现啊，我们公司这么多人当中，就你最坏，你就是个彻头彻底的大坏蛋……(跑)
怎么说话呢你，唉，你往哪跑啊，咱这相声还没说完呢。
我刚收到消息，说我们新厂那正在发方舟船票呢，不行我hold不住了，我的去领一张回来。(跑开)
(从兜里掏出两张船票)唉，等等……(独白)现在的年轻人就是急性子，我这里帮他领了票，他还要自己去领……其实我也有件事要告诉大家，大家想不想知道，(做耳听状)什么想，但我还就不告诉你们，啥，为什么，因为告诉了你们，我来年说什么啊!
(从后面上来拉甲)你怎么还不走，领导正等你上班呢。

说相声最好啊，就是先把这嘴皮子给练好咯!
是嘛!都要靠嘴巴说嘛!
是吧?你说相声嘛嘴就要好，嘴巴有毛病的人说相声绝对不成。没有毛病的人说相声一个字也不许错啊!
没错!
嘴巴没有毛病说相声有一个错别字，那这相声就演砸了!
哦!那是啊!
对不对?
对!
但是这种事儿谁也避免不了的，你说是不是啊?
说来也对啊!
这个就是工夫的问题了。
是嘛!
最好就是，唱绕口令。
哦，绕口令。
你看咱们这个张以德嘴最好。
是吗?
为什么?他总唱绕口令啊!总唱那六十六岁刘老六啊。
好嘛!
早晨起床先唱这个。
哦!
先唱四遍。人家出去早锻炼了，他不去。
他干吗呀?
他唱绕口令，他说这也是体育项目。
这怎么也算体育项目呢?
这叫口腔体操。
什么?哦，这嘴巴也开始练起体操来了?
在语言上，最好啊，是说普通话。
哦，普通话。
说普通话，大家都听得懂。
是啊!
目前为止啊，我所听到的普通话大致分为这几种。
哪几种啊?
呃……，上海地区属于一种、北方地区属于一种、香港地区也是一种、台湾地区又是一种。
哦，那你说说这些地区的普通话都有什么不一样。
首先说说上海地区的普通话。
哦!
上海人说普通话，主要的特点是:平舌音和翘舌音不分;前鼻音和后鼻音不分。
那你倒是说说看，怎么个不分法?
凡是翘舌音的字，我们听上去感觉都是平舌音。
哦，平舌和翘舌的音他们念的都是平舌音。
是啊!所以上海人说的普通话嘛，(上海地区普通话)那么基本上就是这个样子了。这样的普通话我是实在听不下去了。
嚯!
要是碰到你听到了这样的普通话，你听得下去吗?
这我还真的听不了啊这个。那我问你，这个台湾地区的普通话有什么特点啊?
台湾地区的普通话的特点是当地的腔调太重。
哦!
所以啊，(台湾地区普通话)台湾人讲话咧，其实就是你们现在听到的这个样子了HO!
哦，这么说话的啊?那香港地区的人说普通话有什么特点啊?
诶哟，完咯!完咯!完咯!
怎么呢?
要知道这香港人讲的大多都是广东话，现在还把它称之为什么鸟语。
停!
干吗呀?
什么鸟语啊?我这儿还花香了呢!那叫粤语，知道吗?
哦，对!对!对!粤语。
对不对啊?
是!是!是!但是啊就是因为受了这种语言的影响，造成他们说的普通话都变味儿了。
都什么味儿啊?
一说话都这味儿。(香港地区普通话)你好!你好!你好啊!今天看到你们我感到好高兴好高兴哦!说句实话啊，这样的普通话说出来，我是实在是不好意思了!
什么普通话这是?
你听了觉得别扭吧?
还真是别扭!
是吧?所以目前我听下来，就是北方人说的普通话最好!尤其是北京人说的普通话正确，那才是咱们最喜欢听到的。
哦，为什么啊?
为什么?那是以北方话为基础方言，以北京音为标准音的普通话。
哦，对!
而且啊，北方人说话时候的感觉，我用俩字儿来形容。
哪俩字儿啊?
干脆!
诶!没错!
是吧?
那你就跟在座的学生面前学一下怎么样?
(拍了拍乙)嘿!哥们儿!
(赶紧跑，然后再回来)你是想要吓死我呀!
我说，今儿个下午上南京路，你去不去?
我身上带的钱不多。
没事儿，我借给你!明天还给我就是了。走!哥们儿!得了。
这话说得干脆啊!
干脆吧?你要是跟那个台湾地区的人那腔调，你瞧着别扭不别扭!
是吗?
(台湾地区普通话)我们下午去南京路上SHOPPING，你去不去?
(台湾地区普通话)不好意思HO，我身上带的钱好象不是很多耶!
(台湾地区普通话)啊呦!没关系啦!你钱带得不多，那可以问我借啊!
(台湾地区普通话)哦?真的吗?哇塞!你这个人真的是好好哦!我太感谢你了啦!
(台湾地区普通话)但是哦，我先声明一下。明天你一定要把钱还给我哦，否则今天我是实在不能把钱借给你的HO!
这叫什么玩意儿啊这个?

为什么呢?
这么多的朋友……这么多未婚的漂亮姑娘
主要是姑娘多
你怎么那么不要脸啊
谁啊，那是你说的
我知道你的情况，你也不能那么直接，(我...)好不容易来这么多人，一会把人都吓跑了，对不对，(你...)要学会矜持，你的事我一直都装在心里头，为你这事，我是一宿一宿睡不着觉又不是不给你找，对不对?
您到底让我说不让我说了，我到底有什么情况，让您这么费心啊?!
对不起，我们俩有点变态了
啊?
有点失态了。是这么回事，上次凳子上医院去了，说他“那”痒，尤其是晚上，人家大夫给看了一下，说他这情况比较严重，再拖下去，他们老邓家就有可能断后，你也别不好意思，现在这事很普遍，不止你一人，实在不行，到电线竿子上找找，都贴着有呢......
您等会吧，我到底怎么了我，我告诉你我可是清白之身啊
我没说你不清白啊
那刚才断后，是怎么回事
你有媳妇吗，
没有
一直没媳妇，可不就断后了吗?所以着急找媒人给介绍
那干吗还上医院
那媒人在医院上班
不好意思是怎么回事
这么大人没媳妇，你好意思吗
电线秆子上贴的什么
征婚启事啊
那痒又是怎么回事
心里面氧啊
呵!说这么多，您到底什么意思?
今天我到这就是为你找对象来的
哦您为我征婚
大家不太了解，邓子今年46了，连个女朋友都没有...
等等，今年26，虚岁。
嘿，这没外人，没必要!按说...
什么叫没外人啊，有没有外人，我也是26啊
还想找媳妇不想
当然想啊
想就46!
呵!
虽然年龄有点偏大，但是人不错，人好，尤其是这个长相......先不说人长得怎么样吧，主要是人心好......
干吗呀，说我这长相就划过去了，怎么了我
先说他这个品质啊...
我就想知道我长得到底怎么了
他这个品质啊...
什么毛病!先说我这长相，我还跟你耗上了
我实在找不出词来形容你这张脸
好嘛!你还是说我的品质吧
品质优良，为什么这么好，主要是家教好
这对，我们家家教好
打小父母双亡
您歇会吧，父母双亡算家教好啊，谁教育我啊
你爷爷啊，你从小爷爷生活在一起啊，对不对?
对对对
我不能让你家没人是不是?
谢谢您嘴下留情
他爷爷好，是个知识分子，专门研究哲学的---
哲学家
---和尚，8岁出的家……
去!我爷爷是和尚，我爸哪来的?我哪来的?
还俗了!8岁出家，18岁还俗，取妻生子
您说清楚了
你说这么好的出身，就是找不着媳妇。
那是因为什么呢
不为别的，就是因为你们家穷。家底薄
对对，我们家一直都很困难
家里穷的叮当响，穷到什么地步?过年连对联都买不起
就这么困难
没人愿意跟他，46了，正是风华正茂的年纪，邓子是情窦初开
我的情窦到46岁才开
大器晚成嘛
哪啊
你平时忙着相声创作，把这事给耽误了
邓子平时一个人是独来独往，白天忙于工作，晚上下了班，一个人孤零零地走在大街上，看哪有合适姑娘，这边有牵手的、拥抱的，亲嘴的，那还有求婚的，抢劫的。
抢劫的?
一个大汉拦着一个女的，快点!把钱给我!
抢钱这是!
把那女的吓的!(学)不!不给!就不给!气死你!
啊?都什么时候了还怄气呢!
大汉气急了，一把掏出武器来
刀子?
枕头
枕头?这管用吗?!
我真打你了，别喊疼啊!
还挺心疼人
你一看，高兴极了，心想我要是把这女的救回家去，那不就是我的了，哈哈!
安的什么心眼这是!
想到这，你浑身充满力量
为了媳妇嘛
只见一个箭步，嗖!
冲上去了
跑了
跑啦?不象话这个!
买烟去了
买烟干吗?
你琢磨啊，我冲上去，这算英雄救美，我再点根烟，那我的阳刚、我的沧桑不都展现出来吗，我得把这姑娘彻底征服了!
咱先把劫匪征服了行不行?!
那肯定，大哥，你不就是想要钱吗?何必难为人家女孩呢，说吧你要多少?
问问
我只要一包烟钱!
要的还不多!
给，10块，你放过我们吧。把钱递到大汉的手里，大汉一看，放过你们两，你是谁啊，管什么闲事!我，是她男朋友。大汉不相信，你是她男朋友?那你亲一个我看看。小姐!我，你看这，我亲你一下!那女的很害羞，那你看着办贝。(亲)看见没，我们亲了!那大汉目瞪口呆，什么话也不说，拿出手机来，110吗，有人亲我媳妇!
啊!两口子啊!
十分种之后，邓子脑袋肿得跟猪头一样
啊，那还不揍!
买了一瓶酒，坐在大街上一个人喝
心里憋屈
(唱)
好了好了，习惯了就好了
你习惯了，你爷爷不习惯
他怎么了?
老爷子着急啊
等着抱重孙子呢
那天晚上老爷子找你谈谈心来了，做了一桌子好菜，有酸辣土豆丝，红烧土豆块，炸土豆片，炖土豆条……
我们家卖土豆的
买了半瓶白酒
干吗买半瓶啊?
又兑了半瓶水
都是没钱糟的
倒上
孙子
诶……嗨!
你看你，我随便叫一声，你怎么还答应了
他还不乐意了
孙子诶
你就别叫了
你也老大不小了，一直找不着对象，爷爷这心里不是滋味
我更难受
我听人说呀，现在女的找对象，不看你人怎么样，只看“三子”，房子，车子，票子，你什么都没有，我想把咱们这老房子腾出来，给你一个人住，好歹也算有房子了
那您上哪住去?
我收十收十，还上庙里住去
又出家啊?
你要自力更生，好好说相声，等有钱了，咱多娶几个媳妇
啊?!
过年咱也买对联贴上，上联就写“忆往昔，红米饭南瓜汤，老婆一个孩子一帮”
下联呢
“看今朝，白米饭甲鱼汤，孩子一个老婆一帮”
横批
与时俱进
嗨
你当时拍案而起!头可断，品质不能换;血可流，亲人不能丢
对!
咱不做啃老族
没错!
你今儿搬还是明儿搬?
啊?就给轰出去了?!
咱不能辜负老人对我的期望，回头条件好了，再把他接回来
哦
有房子就好说多了，第二天你又上医院找大夫去了，让大夫给你看看...
又上那干吗去?
让那大夫给你看看有没有合适的姑娘
好嘛，医院改婚介所了
你还别说，这回还真有合适的
哦
人家女孩是韩国的，哈华
哈韩
中国人哈韩，韩国人就得哈华，这姑娘对我们中国的传统文化非常感兴趣，留学来到中国，今年才来的。听说你爷爷是研究哲学的，特崇拜
你说和尚不就完了嘛
向媒人打听，老爷爷都研究点什么呀?
我爷爷啊，专门研究，大藏经，金刚经，易筋经
他有什么爱好啊?
毛笔字写的好，还有国画
他身体没毛病吧?
能吃能睡
他多大了呀?
七十二岁高龄
他七十二，我二十七……
这要跟谁谈啊，这是
你不懂
我还不懂啊
姑娘跟你谈对象，不得先了解了解你家情况?
哦
女孩打听完你们家情况，又听说你上次英雄救美的传奇故事
提那干吗
觉得你们虽然物质上很贫穷，但精神上很富有
有这识货的
人不能老往钱上看嘛，于是当场就决定嫁给你
答应了?太好了!
第二天你带着韩国女朋友上庙里看爷爷去
对
推开庙门，(灰都掉在头上)
这门有年头没开了
一阵寒风迎面吹来，风里还夹着树叶，庙里佛音阵阵，
佛教音乐
你爷爷不愧是研究哲学的，带着一帮小和尚正在练舞呢
武术
大家一起来，噢-噢-
蹦迪啊?!停!就别摇头了，哪有头发啊
哇!(吐)
呵!年纪大就老实呆着
舒服多了
吐了可不就舒服了吗
孙子，找爷爷什么事?孙子，爷爷在这呢!
少废话!介绍介绍孙媳妇啊
对，爷爷，这是你孙媳妇，娜娜，这是我爷爷，法号一顿乱蹦
一顿乱蹦?这是什么法号?
都这样了，还不是一顿乱蹦吗
嗨!
老爷子当时特高兴，也很激动，哦，娜娜，韩国人，家里人还好吧
挺好的
你爷爷好吗?
我爷爷八年前去世了
哦，爷爷不在了，(窃喜)
乐什么啊
那你奶奶呢?
我奶奶死九年了!
哦那你妈呢?
我爸还活着呢
那你妈她表姐呢?
你有完没完!咱说点正经的行不行?
看着你们顺利交配
什么?
婚配!看着你们顺利婚配，爷爷心里很高兴啊!两位施主好好过日子吧，阿弥托佛!
不回了?
老爷子说他不想回家，娜娜不干了
怎么呢
小姑娘是一个很孝顺的孩子
去你的吧!

这个节目是相声
而且是男女相声
女同学说相声可不多见
额，那也算是重点保护文物啊!
怎么说话呢?(生气)
我高兴啊!
高兴什么啊?
我们家前些天闹革命了。
闹革命?
不对不对，应该是为革命热闹过
为什么热闹啊?
你不知道呀?今年辛亥革命一百周年，我们家可是老革命了!
嗷?是嘛?
我们家祖上三代闹过革命，从我太爷爷那一辈儿就没有敢闹革命的了
噢，这么说你太爷爷闹过辛亥革命?
啊!我太爷爷为辛亥革命做过不可替代的贡献!
嗷?是吗?你太爷爷都做过什么贡献啊?
我太爷爷曾经为我们伟大的孙中山大总统(做红军奋进状)擦过鞋(俯身擦乙鞋)
干嘛呀!敢情你太爷爷是擦鞋的啊!
哎，你可别小看我太爷爷，就这么一件小事，从此一个伟人，穿着我太爷爷擦过的鞋，昂首阔步，走进了改写历史的殿堂(手举起)
你拉倒吧你
不是跟你吹，我太爷爷过去还做过兼职卖耗子药，自打跟我们大总统擦过鞋，我们家就再也没吃过耗子药，专职擦鞋!
哎哎哎!什么叫“再也没吃过耗子药”?
哦哦哦，再也没卖过耗子药，专职擦鞋了，不是有句老话都改了“学好数理化，不如有个会擦鞋的老爸”。
你就别在这老王卖瓜，自卖自夸了，你们家不就是出了个擦鞋的嘛!
不许你玷污我太爷爷的名声，我有玷污过你吗?e，我有伤害过你吗?e，像您这样，我以后还怎么在文艺界混，还怎么抬得起头，e，像您这样...e。
什么毛病这是?
你光说我了，你们家有没有出过什么名人哪?
名人谈不上，不过倒也为辛亥革命做过贡献!
嗷?是吗?那你说来听听吧。
其实我太奶奶曾经给孙中山大总统缝过衣服，还喂他喝过奶
额?喂他喝过奶?
不是，是喂他的孙子喝过奶
你太奶奶真是太伟大了
那是(摆得瑟状)
哎!吃的是草，挤的是奶呀!
你拿我太奶奶当奶牛呢!
不敢不敢，实话跟您说吧，我今天在这儿，是想给大伙儿透露一个深藏在我内心多年的秘密，不知大伙儿想不想听啊?
想啊(带动全场气氛)
想听怎么没有掌声呢?(摸额头)
你就快说吧!
我想闹革命!(小声)
啊?大声你要闹革命?
声音小一点，革命之大事，你一小小燕雀，安知我鸿鹄之志哉?
呦呦呦!那你打算在哪儿闹啊?
这里!(拍着肚子)
噢，敢情你是闹肚子啊!
对咯......哈哈

今天我们两个人给大家说一段相声。
哈大马，老也没见，哪高就去了?
打住!亲爱的观众。家父姓哈、家母姓马。母亲生下我以后，父亲让我姓哈，是母亲让我姓马;我奶奶折中，给我起名叫“马哈”，可我爷爷就是不同意。
跟大马哈鱼重名，不好区别。
我爷爷让叫“哈马”，我奶奶嫌绕嘴，于是在“哈马”中间加一个大字。
“哈大马”还是大号。
自从起了这个名字，就没少闹误会。
怎么呢?
有马三立、马老先生的“马大哈”在先，只要我一报姓名，别人非说我开玩笑;而且越解释越解释不清楚，解释来、解释去，最后能打起来。
还是说说，您哪高就了?
我搬家了。
乔迁之喜好哇。
北京城建开发，农民就地上楼，本来是好事，可我爸爸一百个不乐意。
怎么呢?
首先，为买房生气。
老人是得挑层次低点儿的住。
不，挑高的，而且越高越好，专挑顶层。
为什么?
老爷子说了，“房高人丁旺，院大禽畜多”。在我脑瓜顶上踩来踩去――姥姥!
还有点迷信?
我爸爸今年93岁，硬是在39层买下一套三居室。
得，顺者为孝。
顺者为孝?差点没给我爸爸穿孝。
怎么讲?
头一次坐电梯就背过气去，吓得全家人围着我爸爸是号啕大哭，弄得街坊四邻举着棍子、棒子就往顶层跑，还以为遇上打劫的呢。
嗨!只要老人满意就好。
让我满意呀?把家里的活物都给我搬楼上来。
楼里可不能养家禽、家畜。
您没听说过吗?父母是菩萨;只要菩萨高兴，咱一切照办。不让养，咱可以变通、变通吗。
原来养的鸡
换成黄鸟，挂在卧室，给老爷子解闷儿。
原来养的鸭。
换成蛤蟆，叫起来哌、哌、哌……让老爷子将就着听。
原来养的鹅?
换成蝈蝈……
这回差远了点儿。
不远、不远……不远。
鹅是飞禽、蝈蝈是昆虫，鹅这么大、蝈蝈这么小;这二位哪有一点相似的地方呀?
有、有有……
哪点儿相似?
让我好好想想，我记得有……来……着……
今天当着观众的面，你得说清楚，哪一点像。
……鹅……鹅……鹅……鹅……
快说。
……唉!蝈蝈，鹅……鹅……对，我想起来了，都有一个大背儿头。
真能白话。
那大背儿头……
打住.我问你，家里养的那个猪怎么办?
开始我也发愁，我媳妇比我更孝顺，硬是化一千块，从潘家园市场买来一头小香猪儿――嘿，解决了!
可怜天下孝子心。这回全家都高兴了。
还有一个人不高兴。
谁?
我!
为什么?
我问你，我这个人干活怎么样?
可以。
我这个人为人怎么样?
倍棒。
我这个人孝顺父母怎么样?
没挑。
为什么有人就是看不起我?
谁看不起你。
我媳妇他们单位――
什么单位?
千货公司。
奥，就是马三立的千货公司，跟马大哈同事对不对?
您也熟悉?
不但我熟悉，今天来的各位，没有不熟悉的。
以前说我是老农民、习惯差、素质低。如今我上楼了，我住的是大高楼、我住的是39楼大顶层、我买的是三居室――我住一间空两间。我是屎壳郎变鸡鸟(知了)
怎么讲。
一步登天。
变化实在是太大了。
可我就是弄不明白，就我这么一个大男人、一个大好人、一个大高个、一个大孝子，怎么就有人看不起。
您先别生气，慢慢说，到底是怎么回事。您要真受欺负了，不但我不答应，连观众都不答应。
今年三伏天儿，千货公司发活鲤鱼。我媳妇外出开会，叫我把鱼领回来。
平常打扮儿?
要我说，你不是穿得太破，而是穿得太多。
还多?
多……太多了。你应该捡几片树叶儿贴中间，你是整个一个北京……
大爷?
猿人!你是秃着脑袋瓜子、光着臭脚巴丫子、瞥着大嘴岔子，左手攥着紫砂壶把子、右手摇着芭蕉扇子……浑身上下只有一条花裤衩子。干脆就势脱干净，进澡堂子得了。
嫌少不是吗，咱多穿还不行吗?回到家里，我翻箱倒柜找行头，好好的打扮了一番，.这回我是从头到脚一件不少。
打扮成机关干部?
不，打扮成收废品的。再看我:头戴赵本山的帽子――盖住秃瓢儿;脚蹬卓别林的皮鞋――包住双脚;上身国防绿褂子――系紧风纪扣、下身米黄色的裤子――换掉了大花裤衩儿。嘴上还捂着一个大口罩。这回，再想请我进，我都不进了。
鱼不要了。
我从后门底下钻进去了。
这可不是文明人所为。
进得楼来，我闻着腥味找到食堂。我轻轻扒开一点门缝……
整个一个小偷。
刚一探头，一只大手从背后一把薅住我的后脖领儿。“这回看你往那儿跑”!原来千货公司刚刚丢了几台电脑，正抓贼呢。
赶巧了。
就差把我给勒死了，哪儿还顾得上解释?。
要出人命。
好不容易把我拖到一间屋里，这回我看清楚了，薅我的正是拦我的小保安。“以为换了包装我就不认识你了”!
赶紧解释吧。
我赶紧自我介绍:啊，我叫哈大马。“谁跟你开玩笑，一会跟警察逗去吧”。他根本不让我说话。
认准你是贼了。
这会儿，我心里真不是个滋味，悔不该当初穿这么多。热得我四脖子汗流哇，两只眼睛直冒金花儿。唉，屋里的管灯怎么直打晃儿。
赶快脱掉外衣!
当时，有人也这么说。可我两手死死抓住裤腰，断断续续地说:不―能―脱……不―能―脱……
快脱吧。不然得中暑。
……千万……不能脱，万万……不能脱呀!，
为什么?
脱―了，就全是真皮了。
合着里面儿什么也没穿?
唉，我是实在挺不住了。顺着房山我晃晃悠悠、晃晃悠悠就歪到墙角儿。
那儿离垃圾近。快进入角色了。
说真的，在那窝着，真不是滋味儿。
你这是木匠戴枷儿――自作自受。
好不容易才熬到快下班。突然我的手机响了。喂、喂，亲爱的……
夫人来的电话。
什么，我怎么还不到。我呀，我不到一点半钟就到了。问我在哪儿。我在哪儿啊?
谁知道你在哪。
对、对，我在保卫科。在……在220室。什么，你在221。
一墙之隔。
问怎么到这儿来了?我是被他们抓进来的。什么，怎么不提你?他们得让我说话呀?
一肚子委屈。快诉诉苦吧!
亲，亲爱的，快救救我吧，来晚了咱们可就见不着面儿了。
多惨呀。
说着话，我老婆子来了。
住高楼的都称爱人。
瞧咱这老爱人儿，细高挑儿，瓜子脸，马尾辫，高跟鞋;上身葱芯绿的半截袖衬衫，下身吊七分大红的短裤;柳叶眉一字排开，杏核儿眼二目圆睁，樱桃口紫红紫红的……
别臭显啦，快起来吧!
进门满屋子直找。
连自己老公都不认识了。
我不是穿着行头呢吗?
我怎把这岔给忘了。
一见面就喊:该死的，原来是你呀……
怎么着，听这话岔子，刚才见过?
原来我老婆中午就回来了，见我进楼，以为小偷又要行窃，是她打电话把保安叫来的。
这回大水冲了龙王庙。
这时候警察来了，听完事情的经过，都觉得太可笑了。
能不乐吗?
不知什么工夫，我妈领着我两岁的女儿也来了。孩子见我歪在墙旮旯就问:爸爸，你偷人家大鲤鱼啦?
还是小偷。
从此，我媳妇落一个外号――花裤衩儿。臊得几次跟我闹离婚。你说这保安缺德不缺德呀?事情也说开了，赶快去拿活鱼吧。
再一看，(捏着鼻子)可惜这五条大鲤鱼呀!一个个腰也挺了、眼儿也肿了、肚子涨得象个小气鼓儿似的，顺着肛门直往外面冒血水儿。
臭了，就别往家拿了。
我倒是想不要呢，也得行呀?后勤主任说:老哈，这鱼臭了你也得拿走?不然，没法儿补给你。
扔了得了。
扔，往哪儿扔?
垃圾站呀!
离老远就有一个老太太喊我:唉!你要干什么?
扔鱼。
这一大嘟噜臭鱼，你怎么不包上点。
我不要了。
不行。这是文明小区你知道吗?
文明小区就不准扔鱼?
扔垃圾要装袋、吃臭豆腐要装罐儿、买熟食得看保质期、上完厕所必须盖上马桶盖儿。更别提扔臭鱼了。
得注意环境卫生。
谁不注意了!光膀子有人管，穿裤衩儿有人管，难道给鱼也穿上外罩吗?
不是这意思。
什么意思?哪卖鱼背心、哪卖鱼裤衩、哪卖鱼大褂、哪卖鱼坎肩?你告诉我，我立刻去买。
这不是抬杠吗?
这老太太心眼太死，不装袋儿就是不让扔。
包个塑料袋，有什么呀。顶多花一毛钱，至于吗?
一毛钱也是钱，你给呀?
我给得着吗?
合着，鱼没吃上，反而掏一毛钱，我问你，这是发鱼还是卖鱼呀?装袋，没门儿!我打不过保安、惹不起媳妇，我还对付不了一个小老太太儿。我顺势一屁股坐在地上。
这身衣服，派上用场了。
老太太，有能耐今儿你甭走，只要你一走，我就扔鱼。
这不是斗气儿吗?
万一老太太顶不住，我不是省一毛钱了吗!
什么素质?
小子，别做梦了。别看我老太太70多岁了，决走不了你前头。
这话听着不大对劲儿呀?
说真的，一个大老爷们敢坐在大街上耍赖，真得有点素质。一会儿，来来往往的行人以为我是盲流呢……
买个塑料袋吧。
男子汉大丈夫，说不买就不买。
买个塑料袋，不就完了吗。
如今我住高楼了，我比谁矮一截?我决不能掉价儿。
那，老太太不让扔怎么办?
这能难得住咱吗?我把5条鱼外加十二块一毛三，一起送给掏泔水的老头，让他拿回家喂猪。
怎么还有整有零的?
不是行人捐我二块一毛三吗?
这回，真成要饭的了。

大夫，我……我……
你几号?
我四号。
下一批。
下……哎你说我这人怎么这么倒霉啊?甭管什么事轮到我这儿都是下一批，前一阵子我们单位提拔一名干部，到我这儿就是'下一批'。下一批我就退休了。(笑)自我介绍一下，我姓单，就是单独的那个单字，放百家姓里念善，国家的国，瑞雪的瑞，我叫单国瑞，这两天身体不太舒服，可能是感冒了，到名医这来瞧瞧，听说这个大夫，对病人特别负责，下个就该喊我的号了，来了来了……
接下来啊……(甲依偎在乙的肩上，乙走一步，甲就跟一步)一看就有病啊。
没病不到这来。
下一位，单口喘。
(东张西望)谁叫单口喘啊?
这是哪个没有文化的爹妈起这么难听的名字!?
就剩一口气了你看。
还不答应……不答应我下班了啊!
哎哎，那大夫我呢?
噢这里还有一个，你几号?
四号，你说我下一批……
你就是单口喘啊!
我叫单国瑞!看清楚点!
哦对，单国瑞。
什么眼神你看!单国瑞看成单口喘了。
单国瑞!那里不舒服啊?
我就是咳嗽，气喘。
还不是，单口喘。
大夫，我听说你们这儿条件特别好，(左看右看)怎么什么都没有?
单口喘。(单国瑞。)哦对，单国瑞。你估计，你是什么病啊?
我估计，我是……这还用估计嘛。我估计我感冒了。
你很聪明嘛!你说感冒就是感冒，那还要我干什么呀?你现在是跟名医讲话，任何人到我名医这里都要重新检查。
大夫，检查吧。
不要动，嘴巴张开。(甲啊一下)高一点。(甲音调升高啊一下)(重复两次)高一点嘛。
大夫，你们这儿不是医院，是音乐学院吧!
这什么话!
这么高的音我能唱上去嘛!
谁让你往上唱了，我是让你把下巴抬高点。我看不见。
你倒说清楚点。
来，啊一下。
啊~~
难怪你啊得那么难听!这上面掉点儿，这个天花板有点儿发霉了啊。
大夫，你们这儿确实不是音乐学院，你是搞装修的。
你说了两回了啊!
那你说我这上面怎么出了天花板了呢?
这儿来看病的都叫天花板。(上颚，大夫。)哦对，上颚。我当医生我会不知道这叫上颚?(可我听是天花板。)我怕我说上颚你听不懂，我知道你是什么文化程度啊!
我文化再低也不至于跑到这儿掉点儿了我。
来来来，舌头伸出来。上面有青苔啊!平时里头漏雨吗?
漏，平时外面下大雨，我这里头就下小雨，我就琢磨着，我脑袋是漏勺?
(摸甲的头)应该是封闭的呀!
(甩开)本来就封闭着，漏气早死了。
你让大家看看这上面这么绿的。
这舌苔。(哦对，舌苔。)我怎么听他是整房子的!
我的意思就是长舌苔。
舌苔叫青苔?(对对，舌苔。)你记住叫舌苔啊。
舌苔，舌苔，听你的了，好不好!舌苔啦!这个人讨嫌吧了，我看病还是你看病啊?我有一句他就有一百句!这个人身体不怎么样你口才倒是很好哇。你是搞传销的你呀?不要看病了!交钱去吧!
哎。(走了一截又回来)大夫，我什么病呀?
你交完钱我就告诉你。
哎。(走了一截又回来)大夫，我交多少钱呀?
哦，不要交多了啊!(谢谢大夫。)(转身就走)先交一千啊!
(险些跌倒)一千块才知道我是什么病!
一千怎么了，一千怎么了，一千肯定不够用的。
一千块钱还不够用?!
这样我一看还有可能是感染啊。你多大岁数了?(四十一。)属什么?(属牛。)一看就像!脸色发青，二目无神，瞳孔放大。(捏甲鼻子)叫一声，(哞---)使劲!(哞---)最近吃草怎么样?
最近吃草不太好，一天只吃半捆草。
我怀疑你感染的疯牛病。
我怀疑你是兽医。(谁兽医啦!)你兽医!我根本没吃疯牛肉我怎么能得疯牛病呢?
好了好了好了，我反复讲了，我这个医生最替病人着想。你不愿意检查，你可以不检查。可你以后疯了不要怪我!
疯了也是你气疯的。
站好重新检查。(又检查。)来，很多病人就是不配合医生。(揉甲的肩)这里痛不痛?(不疼，大夫。)想清楚再回答，这是看病不是买菜!这里痛不痛?(不疼。)不可能哪?这里应该痛嘛!(挤压甲太阳穴)这里痛不痛?(疼，大夫。)这里不应该痛呀!这个问题很复杂啊!弯下去。(掐甲后背)这里痛不痛呀?
大夫，您说是应该疼呢还是不应该疼呢?(什么话!)我说疼你说不应该疼我说不疼你说应该疼。
给我说老实话到底痛不痛?
本来不疼，你掐得我疼。
交钱去吧!
哎。(走了一截又回来)大夫，什么时候我又交钱啊?
你从看病到现在还没交过一分钱呢!
交钱我有个说法。
当然有说法啦，你不要误会，我是一个名医，我是对你负责任。你到别的医生那里没有我这么负责任的。这叫排除法，把你可能得的病统统都排除干净了，哪不只剩下感冒了吗!
感冒倒是剩下了，可我钱没排除啊!
这人想的就是钱。哎你这辈子什么最重要?(什么最重要?)千金难买'健康'两个字。
身体。
这世上谁对你健康最负责?(谁对我负责?)医生最负责任。
大夫。
你一辈子赚那么多钱干什么?
你赚那么多钱干什么?
还不就是看病么!
还不就是看……我这一辈子给他赚着呢!你看见没有?
什么叫给我赚着是给你自己赚着。
大夫，我求求你，你给我看好了，我们全家砸锅卖铁给你送块匾。高六尺，宽六尺，正方形的，四个大字挂你们家门口，铁佗再世，好不好?
呵呵……得等等，谁再世?
铁佗再世，神医。都说你看得好……
不对呀，我记得铁佗好像是南斯拉夫的吧?……是华佗!
你比华佗结实多了你!
你什么意思?
你给我开个感冒药不就得了么。
算算算了，这个人太少见了，(拿出一张纸)真一毛不拔，太不照顾我们生意人了!(给甲)照这个单子抓药去!
这么快就给我开好药方了。
这还开什么?都是复印的。
(看纸，作呲牙咧嘴状，捶胸顿足)
这明明是疯牛病嘛!你看见没有?
大夫，你真不愧是神医呀!(那是。)我一个感冒你给我开了五百多种药哇!
应该的。
别的大夫都是论片开你给我论斤开啊!我估计我活着是吃不完了，我准备发动我们全家人都来吃，子子孙孙吃下去，一直吃到二十八世纪，我就不信我吃不完它!
好!这叫愚公吃药!
这我都可以理解，大夫，你说里头怎么给我开了个高压锅?你说我是蒸啊，还是坐到里头?
你这人怎么一点社会常识都没有?高压锅不是煮饭的嘛!
煮饭我们家有一堆煮饭的锅。
你这个感冒不是一般的感冒。(那我什么感冒?)你是个进口的感冒。
我又是疯牛病?
什么呀!你是病从口入你是病毒性感冒。我担心你传染给你们家其他人，所以你今后吃饭的东西一定要单独使用。对了我再给你开一副单独的碗筷。(往纸上写字)
(阻挡)别别了，我直接从锅里吃算了吧。
省一点是一点。
大夫你这怎么开的?青霉素十八筐。我估计把我打成塞子也打不完呀!
你别一次性打完，等长好了再打。
手机一个?
万一你吃错药呢，马上打电话跟我联系，还来得及。
可最后怎么给我开了个摩托车呢?
你这么一大堆东西怎么拿回去呀?还不得靠摩托车运嘛!你还算不错呢!
怎么了?
前面来的那三个人啊，我一人给他开了一辆桑塔纳哩!
晕!

马上打电话到供电所啊
好主意，我拿起电话就拨了号码
电话通了吗?
通了，还有最流行的彩铃:亲爱的，你慢慢飞，小心前面带刺的玫瑰
那到底有没有人接啊，急死我了
喂，你好，请问是光明使者吗?
好，通了就行，这下你们村可以重见光明了，快谈正事啊
先别急，他的回答让我不得不怀疑我打错了电话
他怎么说的?
对不起，要寻找光明请直接拨打120，请求眼科急救，不动手术不吃药，全新设备让你眼前一亮
是一则医疗广告!那后来呢?
为了辨别真假，我便将计就计。
应该的，你怎么说的?
有一头猪撞树上了，双眼严重受伤，该怎么办?
(学电工)马上送到人民医院眼科急救。
等会，那你知道这猪为什么撞树上了吗?
因为这猪近视
两只眼睛都是1.5。
那我就不知道了，愿闻其详。只要原因够具体，复明绝对没问题。
因为那头猪脑筋不会急转弯。你是电工吗?
我是，原来你说的光明使者就是电工，我的吗呀，终于转过弯来了
明白就好。我们光明村停电了，能不能麻烦下来看一下
小伙子，你放心，我会在第一时间赶往现场，跑得绝对比刘翔快
谢谢，我代表全村父老乡亲谢谢你――光明使者。谢谢现场的观众朋友(鞠躬后往台下跑)
等会(拉着甲的手)，他怎么可能跑得比刘翔快呢?
他是用跑车跑的刘翔再快跑得过跑车吗?这就正如麻雀学舌比不过八哥
什么乱七八糟的。电工到底来了没?
十几分钟后，全村仅剩的几盏灯也灭了。这下可把我给乐坏了
人家家里停电了你还乐，你神经病啊
你才神经病呢，这叫光明之前的暂时黑暗，证明那师傅已经来了
有道理，这时村里大概很吵吧
那声音吵得简直可以让死人活过来
都有说什么的?
黑夜给了我黑色的眼睛，我却用它寻找光明
顾城的诗，还有说什么的?
发生什么事了，怎么这么吵?
原来是一瞎子
没错，正拄着拐杖出来了
还有没有经典些的?
光明欲来黑先告，父老乡亲请别吵。
说得太好了
那是我说的
你还臭美了你。你说得再好管用吗?
几分钟的等待之后，久违的光明又照亮了我的眼眸。为了表示感谢，我给这师傅取了一称号。
还有称号呢?什么称号?
光明左使
什么光明左使，我还杨逍呢!那为什么不叫光明右使?
那师傅是左撇子

大鼓的种类很多。
唉!
有京韵大鼓、梅花大鼓、西河大鼓、唐山大鼓、奉天大鼓、乐亭大鼓、梨花大鼓、山东大鼓，还有大鼓大鼓。
什么叫大鼓大鼓呀?
两面鼓一齐打，就叫大鼓大鼓。
没听说过。
有的唱小段儿，有的唱蔓子活――长篇。京韵、梅花呀，都唱小段儿;西河、乐亭呀，就是唱蔓子活的多。
噢!
过去天津有一位唱乐亭大鼓唱出了名啦，专唱《刘公案》。
哪位呀?
刘文彬。从他那儿一兴呀，后来不知怎么又出来几位，也唱《刘公案》，那可就赶不上刘文彬啦!
怎么?
人家刘文彬有一定的词儿呀!后来这几位现编现唱，您想，那能好得了吗?往他那儿一坐，半个钟头也听不出什么玩意儿来。
怎么?
他净唱废话呀!那词儿呀，讲不通的地方多得很。
噢!还有讲不通的地方?
不信，我学学您听听。
对!您学学。
您听着，这:嘣嘣嘣嘣嘣，嘀嘀嘀嘀嘀，哐哐哐哐哐。(唱)小弦子一弹响丁冬，各位压言我开了正封。
唱正书啦!
唱正书?还差六里地哪!
那开什么正封呀?
(唱)小弦子一弹响叮冬，各位压言我开了正封，您爱听文爱听武?爱听好的爱听忠?爱听文的是包公案，爱听武的是杨家兵;爱听忠来唱寇准，爱听好的唱潘洪。半文半武双合印，酸甜苦辣白金羹。
唔!是噜嗦。
(唱)我刚才唱的本是本把半本刘公案，还有那多半本没有交代清。哪里丢来哪里找，哪里截住接着唱，哪里破了哪里缝，奉敬众明公。丝绦断了丝绦续，续上了麻绳万万不中。那位说，你们唱书的怎么嗓子哑，众明公，你别看俺的嗓子哑，字眼可交代得清。那位说，你们说书的爱把词儿忘，俺从小投师记得更清。
唱这些有什么用呀?
(唱)东屋里点灯东屋里亮，西屋不点灯黑咕隆咚。
废话!
(唱)小燕子南飞尾巴冲着东。
啊?您别唱啦，小燕南飞尾巴冲着北呀，怎么尾巴冲着东啊?
(唱)正赶巧那天刮的西北风。
噢，刮过去啦?

您恕我眼拙。
我是个学生。
学生啊!
啊。
咱们哥儿俩拉拉手。
你也是学生。
我是畜生。
那差多啦!
有你这样脑袋的学生?
人不可貌相，海水不可斗量，我念过书。
是啊!
我还念过书，我还开过讲。
还讲过书?
就这《三字经》我讲过通本。
《三字经》不过是一部《纲鉴》嘛。
要那么讲起来，不成笑话了吗?得按照新闻讲。
能讲出新闻来?
啊。当初有一座山。
叫什么山?
你没有念过《三字经》啊?
没有。
叫“有连山”。
有这么一句。
你没有去过吧?
我没有去过。
你爸爸去过。
我爸爸去过?
光绪二十六年他逃难到那儿，在山底下藏着过。
有这么一句吗?
“有归藏”嘛。
有龟藏，我爸爸在那儿藏着?挨骂!
山左有一个地方。
什么?
叫“此四方”。
唔。
那儿住着亲哥儿俩。
亲哥儿俩姓什么?叫什么?
大爷姓人，叫“人之初”。
哦!
二爷姓人，叫“人之伦”。
这是亲哥儿俩?亲哥儿俩呀怎么这样不挨着?
分居，不在一块儿过。
因为什么分居?
大爷是个做官的，二爷是个混混。
大爷做什么官?
“著六官”。
呀!
二爷在前门里头后门外头混混。
干吗在前门后门混?
《三字经》上写着呢，“南北混”，南边踏实在南边混。
北边踏实呢?
在北边混。
南北都不踏实呢?
那就上青岛忍着去吧。
青岛混?
大爷“人之初”的太太娘家双姓。
姓什么?
复姓赢秦，“赢秦氏”，二太太娘家复姓有左，“有左氏”。
哦!
大爷跟前的少爷今年六岁，叫“人所同”，二爷跟前的少爷今年十二岁，叫“人所食”，大所、二所亲叔伯哥儿俩。
叫你都给对付到一块儿去啦。
不信你问问去。
我问谁呀?
“人之初”拜了二位把兄弟，大爷姓习叫“习相远”，没在北京，是外任的县知事。
做哪儿的县知事?
做“终于献”的知县。
终于县属哪儿管?
属于战国。
走一天?
一天到不了，坐火车不通，得坐船，坐“十八传”，借点儿“日国风”，使上“当讽咏”，架上“日水火”，走了“四百年”，才到了“终于献”。
四百年才到终于县?
一去四百年，回来四百年，凑到一块儿“八百载”。
那怎么去啊?
南苑有飞机，坐上飞机，四个钟头就到了。
南苑有飞机呀?
唔。
《三字经》里没有飞机。
有哇，“创国基”。
创国基，是飞机?
闯过那一国就过去啦。习相远上任了没携带家眷。
是啊。
“习相远”的太太在西河沿住家。
习相远的太太是谁呀?
“昔孟母”。
昔盂母和习相远是公母俩?
那是夫妻俩。
好么。
把兄弟二爷姓窦，叫“窦燕山”。
窦燕山也是做官的吗?
乡下财主，种地的。
种多少地?
“有义方”，就种一方。
这么个一方啊!
方才我讲的你听明白了没有?
我听明白啦!
窦燕山家中很阔呀!
唔。
人财两旺。
怎么?
跟前有六个儿子。
这不对。
怎么不对?
燕山五桂，是五个儿子。
不错，地根儿是五个儿子。
怎么你告诉我六个?
后来“长幼序”，又续了一个。
长又续，又续了一个?
你说的那五个的小名儿我都知道。
叫什么?
都叫扬:大杨、二扬、三扬、四扬、五扬。
《三字经》有这么一句?
“教五子，名俱扬”，小名都叫扬儿。
是啊!
六少爷不叫扬儿。
叫什么?
叫融儿。
多大啦?
今年才四岁。
《三字经》有这句?
“融四岁”。
哦。
知道“曰仁义，礼智信”，“讲道德，说仁义”。
哦。
买个梨呀，他都不吃。
怎么样?
有叔叔大爷让让，要不怎么圣人爱他，写上了“融四岁，能让梨”，让大家吃梨。
要是吃香蕉呢?
那就“融四岁，能让……”他不爱吃香蕉。
不爱吃香蕉?
那年请个教书的师爷，教这哥儿六个念书。
教书的是谁呀?
若先生。
官印?
“若梁灏”。
若梁灏教学?
若先生在东单牌楼裱褙胡同住，门牌九号，家里头新近还安了电话啦，电话东局“八十二”。
东局八十二?
“若梁灏，八十二”。这是电话号码八十二。
梁灏八十二岁中状元。
哎，那是错误，这是正根儿。
不知哪儿是正根儿。
窦燕山把若先生请了来啦，说:“六条小犬，恳求先生，教训成名，大展雄才。”
唔。
先生说:“不要客气，跟我念书啊，只要‘学且勤’，只要他们‘尚勤学’。”
你听。
“‘教不严’为‘师之情’，‘幼不学，老何为’。”
是。
“后天上学，明天约你吃个饭罢。”
吃饭?
若先生说:“不要花钱啦，人多我去，人少我不去。”
好热闹。
窦燕山请客。
请谁呀?
“为人子”、“乃曾子”、“夏传子”、“方读子”、“身而子”、“子而孙”、“自子孙”、“至玄曾”、“乃九族”、“人之伦”，一大群，全去啦。
也不知道这都是谁跟谁。
前门外头煤市街吃的饭。
煤市街哪个馆子呢?
叫“三易详”。
三易详谁开的?
三个掌柜的开的，因此叫三易详。
三个掌柜的都姓什么叫什么?
我认识一位姓周，叫周易。
周易，这才俩字，不对呀!
三个掌柜的不是有他嘛!
是呀!
“有周易”，开“三易详”。
周易究竟是谁呀?
煤市街馅儿饼周。
馅儿饼周叫“周聚成”。
北边分号叫三易详。
由性儿糟改!
大伙儿下了电车，进三易详，里头请坐吧。“友与朋”，刚落座，又进来六位做陪的。
哪六位?
宋四爷、梁三爷、彼五爷、至六爷、金二爷、及老爷，进来了这么六位。
宋四爷是谁呀?
“宋齐继”。
梁三爷是谁呢?
“梁陈承”。
彼五爷呢?
“彼既成”。
及老爷?
“及汉周”，六十多岁，大胖子，有点儿近视眼。
至六爷呢?
“至孝平”。
金二爷是谁呀?
金二爷在东交民巷当过牧师。
《三字经》没有那么一个金牧师。
有，“木石金”。
你给反了过儿啦!
不反过来我哪儿找去呀?!

老赵，好久不见了。
哟，是老李啊!真是好久不见了。
听说你儿子快结婚了，恭喜啊!
谢谢、谢谢。
你真是好福气，养了这么个好儿子，听说还是跨国机构的经理?
是啊，别的不说，我这儿子啊还真是给我挣脸了!大学一毕业就
难怪你老身体这么好!
那是，今天过节不收礼，儿子送我脑白金!身体棒，胃口好，连
真羡慕你。那你儿子是什么时候结婚啊?
下个月，等荷兰的签证一下来就去。
诶，为什么要到国外去结婚啊?
没办法，咱中国的法律不让他结。
啊?
你不知道么?我儿子是要跟个男人结婚。
啊???
你这什么表情?
……没有，你思想真开放。
中国都进入WTO跟世界接轨了，我这点小成就不算什么。
你体谅，我实在想问一句，你咋就能同意这门婚事?
说实话，当初也是死活不肯答应的。
那后来……
让两小子感动的呗。
怎么说?
很难说。
难说你也得说，大伙都好奇著呢。
好，我说。估摸也就是半年前的一天，我儿子带了个男人回家
动真格的。
儿子这么大，我还只在他娃娃的时候看过他哭，他那牛脾气强得
是够心酸的。
我当时想都没想，甩他一嘴巴，当著那小子的面骂他没出息，跟
你儿子肯定伤心死了。
可不是，眼泪啪嗒啪嗒往下掉，看得我的心……哎哟别提那个
天下父母心哪。
然后我就说你们俩闹闹就算了，闹完了该干嘛就干嘛去，反正这
没错，该我我也不同意。
我儿子还没吭声，那小子就说话了。
说啥了?
他先是叫了我一声叔叔，说到这儿我不得不夸一下我家的男媳
你儿子捡到宝了。
去!我儿子也不差，别看他有点瘦，可浑身是肌肉;别看他有点
狗尾巴草。
你嘀咕什么?
没，你赶紧接著往下说吧，那小子跟你说什么了?
他说，叔叔，我们是真心相爱的，这世上千千万万个人就让我们
这小子会说话，那你就心软了?
没有，我立刻就拎起一棍子……
你打人?
不是，我搁自己头上，说你们要是非得在一起，先把你老子打死
以死相逼，这办法绝!
你以为我乐意啊，他们两个壮小伙，我哪有气力打他们?到头来
原来如此。那接下去呢?
我儿子吓得脸色发白，跳起来抢我的棍子，哭著喊，爸啊，你到
快崩溃了。
我就说，我也不做得太绝，我给你们一个月时间断绝关系，然后
这还不绝啊?
你插什么嘴?还听不听了?
得，你继续，我闭嘴。
那小子说，叔叔，我们是决定要一辈子在一起的，少一个小时、
我琢磨这台词怎么这么熟啊……
别出声，听我说!
继续、继续。
他还说，我要是想拆散他们也行，他们就到阎罗王那做夫妻。
他还真是你们一家子的，都懂得以死相逼。
哎哟，我当时心都凉了，我儿子要男人不要我了，我嘴一歪就哭
三个大男人哭成一台戏了。
说什么风凉话呢!我当时哭得鬼哭神嚎的，别提丹田多有力了。
你儿子一定后悔给你买脑白金了。
你又在嘀咕什么?
我说你真可怜，被儿子气成这样。
也没什么可怜的，现在想想自己的话说得那么过分，那些孩子才
反省了。你还是接著说吧。
我一哭，他们就害怕了，儿子不知所措地陪著我哭，还是那小子
说得真专业。
我当时一想，对啊，我还能多一个儿子呢!
你就这样答应了?
后来还是有一番思想挣扎的，我男媳妇就找了一些书给我看，叫
就这样?
就这样。
那你不担心你儿子跟男人结婚的事会影响前程?
不会不会，人家跨国公司思想开放著呢，当初我点头的时候，连
你倒是威风。
好说好说，这都是儿子的功劳，对，还有我家男媳妇的。
听你这么说，我心里的疙瘩也平了。
怎么说?
我儿子昨天也带了个男人回家来。
啊?

好!
我在这儿给大家伙儿拜年啦!
我也给大家拜个年!
祝在座的各位爷爷奶奶叔叔阿姨哥哥姐姐弟弟妹妹小朋友们新春快乐，吉祥如意!
我祝在座的各位苍蝇蚊子跳蚤蟑螂耗子臭虫……
您先等会儿吧，您先等会儿吧!
怎么啦?
您会说话吗?人家这儿拜年都是给人拜，哪有给那些玩意儿拜的呀?
你看看，你对他们存在偏见不是?他们也是我们的动物朋友啊!
还朋友!你跟蟑螂交朋友去吧!
你还真别说，这几年哪，我还真和蟑螂创建了深厚的友谊。
啊?
我已经不管他们叫蟑螂了。
那叫什么呀?
叫小强。
好嘛，还挺亲切的!
要说我认识小强啊，那要追溯到我搬了宿舍楼以后。
哦，怎么认识的呀?
到了新宿舍，我以开橱子门儿。
怎么了?
有一个纵队的小强是夺路而出，直奔我的床铺。
好嘛!
我心里说，这是啥玩艺儿啊?
是啊，当时你还不认识蟑螂呢!
我就朝那边儿喊:“列位英雄快快报上尊姓大名!”
!你还盼着蟑螂讲人话呀?
“鄙人姓张名郎字小强!”
啊?这蟑螂还真说话啦?
什么呀，是我们宿舍老大。
!吓了我一大跳。
老大见多识广，他知道啊!
是啊。
他说完了回身就拿了一包樟脑球递给我。
干嘛呀?
药蟑螂呗!他让我把樟脑球放到橱子里。
噢，驱赶蟑螂的。管用了吗?
第二天我打开橱子门一看哪。
没蟑螂了?
蟑螂在那儿抱着樟脑球边啃边唱歌呢!
唱歌?
是啊，“我爱你，爱着你，就像老鼠爱大米”……
好嘛，这蟑螂还挺有音乐细胞的!
我心里说:小样儿，别以为你不怕樟脑球我就整不了你!
那你还有什么招啊?
打药啊!
对，有专门的灭蟑螂药。
整个宿舍让我掀了一个底儿朝天。
全打上药了。
宁可枉杀千只，不使一只漏网!
好嘛!
打完药把宿舍都收十好了，我就躺床上歇会儿吧。
累了?
累了。
累也值了，蟑螂没了呀!
我躺到床上一抬头啊，就看见着枕头边儿上，有那么一群蟑螂，在那儿喝杀虫药呢!
啊?
一边儿喝着它还一边儿唱。
又唱啊!
“甜甜的酸酸的，有营养味道好，天天喝真快乐。妈妈我要喝――娃哈哈果奶!”
好嘛!杀虫剂成了饮料了!
气得我当时就晕过去了。
好嘛，它还没死，你先晕过去了。
过了一段时间，学校里又让统一捉蟑螂。
捉蟑螂啊?
是啊，要人工作业，采用手工方法，捉，捉到小瓶里，到时候有人来收，看那个宿舍捉的多。
好嘛，这也比赛呀?这个捉了怎么处理呢?
吃呗!现在吃虫热，蛆都能吃，蟑螂怎么就不能吃呢?
好嘛，这玩意儿也能吃得下去呀?
最麻烦的就是，他们只要活的，不要死的!
怎么呢?
死的吃起来就不新鲜了呀!
噢。那怎么办呢?
我们宿舍专门成立了蟑螂抢救小组。
啊?抢救蟑螂啊!
向挣扎在垂死一线的广大小强同志们伸出了援助之手!
好嘛!
断胳膊的接胳膊瘸腿儿的治腿儿。
你们能治得了吗?
昏迷了的我们就给它做人工呼吸。
您这越说越不象话了，给蟑螂做人工呼吸啊?
是啊，怎么啦?
你就不怕嘬到嘴里去呀?
没事儿，我们把嘴闭紧点儿不就完了吗?
你不嫌脏啊?不象话!
你还别说，这么一折腾啊，我们竟然把小强们都给感动了。
是啊，谁让你们“惩前毖后，治病救虫”了呢?
它们就都出来跟我们谈判。
谈判啊?
谈完了之后我们就签订了一个《强人协定》。
怎么还“强人”啊?
小强和人呗!
!
从此以后它们就得搞计划生育了。
这是协定的内容。
还得搞爱国卫生运动。
噢。
从此以后我们就有衣同穿，有饭同吃，有水同喝，有气儿一块儿喘了。
是啊，那气儿可不是都得喘吗?
我们就和平共处了。
这就结盟了。
以后他们从别的宿舍偷来的钱，都得分给我们一半儿。
好嘛，以后大家谁丢了钱都上他们宿舍找去吧!
所以说我们之间创建了深厚的友谊呀!
噢。
协议签完了之后，我们一高兴，就开始唱歌了。
好嘛，蟑螂不唱了，又轮到你们了。
“看见蟑螂我不怕不怕啦，我们结盟啦，我不怕不怕不怕啦!”
好嘛!
我这儿唱得正高兴呢，我们宿舍老大一个耳光给我扇过来了:“深更半夜的不睡觉，哼哼唧唧的扭什么呀你!”
做梦哪!

喂，老*!干什么去了!
挣钱吃饭!你呢?
这不，给儿子补脸皮去了!
脸皮怎么啦?
叫人家抓破的!
你不是就一个女儿吗，什么时候又生一个儿子?
不是我生的!
我知道不是你生的!你会吗?
我不会!――你会?
夫人身体可好?
以往如故!
四十多岁的人了又生一个儿子，老了老了还违一次法。
瞎说什么呀，我儿子不是我夫人生的。
那就是抱养的。
对!抱养的。
起名了吗?
起啦!
叫什么?
铃铛!
脆声!象个小子的名。
干吗呢?跟媒婆子看见大姑娘似的。
我找你儿子，我的侄子!
直说不就得了!这呢。(乙说着解开扣子，从怀里冒出一个狗模狗样小家伙来)
这是你儿子?
啊!不是我儿子是你儿子呀!
没毛病呀?――这分明是条狗吗!
说什么呢你，当着它的面不能这么叫!
不这么叫，怎么叫?
叫宝贝!
它本来就是条狗嘛!
嘘……
这事闹的，让狗把人给管住了，――狗有什么……
嘘……不长记性，――叫宝贝!
啊!说说你家宝贝叫谁抓的?
邻居的狗……
人家的那个叫那个，自家的那个叫宝贝!
邻居家的那个“宝贝姑娘”抓的。
伤的还不轻呢!
嘘……
又不能说了?
别说宝贝伤的厉害，那样它有心里压力会影响恢复，脸上落疤瘌的。
噢!还有这毛病。说说你的宝贝是怎么伤的?
那狗日的!
不能说那个!是宝贝!
邻居家的宝贝姑娘跟我家的儿子搞过对象……
你儿子肯定欺负人家姑娘了?
哪儿呀!后来，我家的儿子就当爸爸了。
这么说，你家添丁啦!恭喜!恭喜!
恭喜什么呀!我家没要他家一分钱的劳务费、营养费;她家送的送，卖的卖一个根也没有给我家宝贝留下!
这还争啊
打那儿以后我儿子的心理遭到了严重的创伤，晚上不睡，大叫;白天在家里胡闹。
发情期嘛!
一个儿子家家的，还有什么期呀，想什么时候发就什么时候发，什么时候发不行啊!分明是我儿子看不见它自己儿子了精神受了创伤。
狗不是人!不能拿它的什么事情都跟人比!
谁说的，它比人懂事!我家的孩子都不给我拿鞋子，它给拿。
就凭这一点?
不光这些，比如，我生气了，他也老实……
它怕挨揍!
我哭，它也哭;我高兴它也叫唤。
人喧狗啸，成了动物园啦!
你说是不是跟人差不多?
这么说它是通人性;――那么那个的脸又是怎么被抓的呢?
那天夜里，我牵着宝贝遛狗……
嘘……不叫遛狗，是遛宝贝!
对!遛宝贝。――觉得别扭。
怎么非得夜里遛哇?
不是那个没那个啥嘛。
没有什么呀，说呀!
就是没那个啥――派出所给发那个本本。
黑狗呀!
嘘……――不许叫他那个!
对!我忘记了，不能叫他“那个”，对不起，我给你家的宝贝鞠躬啦;不许说那个是那个，是宝贝。
我家的宝贝不是黑的，是白的，一对鼓熘熘的大眼睛会说话，尤其是我打外边一回来，奔着我的书包就冲过去了，把里边的好吃的全咬一遍都占下了，然后朝着我叫。
谢谢爸爸了?
对对对!叫爸爸了。
宝贝怎么叫你的?
就是那么感激的样子。
学一学?
就是――呜儿哇儿!
还带儿化音的，――不过这呜儿哇儿跟叫爸爸的音也不对呀?
怎么不对呀?――那是你听不懂那个语!
噢!那它要是叫你夫人妈妈的时候呢?
呜儿哇儿!
这不一样吗?
你这个人怎么刨根呢!――那是你不会听!
这呜儿哇儿跟呜儿哇儿还不一样?
这么大岁数了净说外行话，不怕外人笑话。
那你还没有说你家的宝贝是为什么叫人家的姑娘给抓的呢?
那天夜里我带着它遛宝贝。
多别扭!
迎面碰见邻居家的妈妈也在遛她家的“宝贝姑娘”我家的宝贝儿子一见它夕日的恋人挣脱了狗链……
错啦!是链子，不是那个链。
对!挣脱了链子跑过去就邻居家那姑娘亲热，亲热着亲热着我家的宝贝儿子就那样了。
哪样了?
就是那样了。
到底哪样了?
就是这样，抬起两条前腿往人家宝贝身上扑。(说着抱住甲的腰)
欺负人家姑娘，那人家还不急眼呀!
不应该怎么着?按说它俩不算老夫老妻也称得上心猿意马，儿子都生了好几个了，还有什么不好意思的。
那你得看人家姑娘愿意不愿意，你高兴了就不管不顾了。
有什么不愿意的，我家宝贝那一点配不上它呀，不就是一条狮子――那个嘛!
瞧这家长!
不愿意也就罢了，返回身来一爪子挠在我们家宝贝的脸上。
就这么抓的?
第一下没有抓着。
还有第二下子呢?
有!我家的宝贝不含糊，上去就把它给摁住了，叫它一动不能动。
怪不得叫赖皮那个呢，真够赖皮的!这不是欺负人家姑娘吗!
谁欺负谁呀!我正在为我家宝贝的英雄气概高兴，忽然，那狗――那东西勐地往前一窜，就脱啦。
跑了就得了吧!
不行，非的跟它比出个雌雄。我就不信我家的宝贝儿子不能得逞，打不过它一个丫头片子。
邻居呢?
邻居吓傻了，直劲的说――大哥，快拉住你家宝贝，我家的现在不行!
赶紧拉开就得了嘛!
再看我家的宝贝，又冲上去啦;只见它一口咬住那个东西的后脖颈子死不松口。
看你怎么收场!
我看着宝贝就要得逞，心里就乐;突然那个家伙一个驴打滚把我家宝贝儿子甩到了一边。
别让它们打啦!
这回不打都不行啦，邻居家的那个家伙疯了，一爪子撕下了我家宝贝的半拉脸皮，眼珠子都露出来啦;这还不算完，上去一口就咬住了我家宝贝的耳朵。
傻了吧?
傻什么呀!还有我呢，我上去就要踢邻居家的那个小母夜叉，邻居不干了，她一把揪住我大叫――有你这样的家长吗，谁家的宝贝不是宝贝，光兴占便宜不兴吃亏!
你也上啦?
我更有的说，――谁占便宜了?谁占便宜了谁知道，上次给你家的宝贝姑娘配种还没跟你要营养费呢!
你这人怎么老是翻后帐!
她先翻的!
你家的骚扰了人家的好几次了，人家都没有说什么，抡到你家的吃亏了就人狗不分了，一块卷?
我不管，反正我家宝贝吃亏不行。
你要干嘛?
我要帮忙!
给你家的那个宝贝帮忙?
对!她一个女人家哪拉得住我一个老爷们儿呢，我一不楞就跟她干上了。
这哪是狗打架呀?
我不管，就跟她打!
不管狗啦?
晚啦!
怎么啦?
我家的宝贝被她家的那个打服拉啦!
赶紧上医院吧!
医疗费怎么算，得叫她赔!
救那个宝贝要紧哪!
救能把我家宝贝的脸皮补回来吗?
人都不要脸皮了还管狗有没有脸皮!
那也的叫她包赔损失，连上次配狗种的营养费一块算!
人家给吗?
不给钱我就把他家的狗脸也弄成那样!
那样人家更不给了。
不给我就跟她没完!
瞧你那点起子!
我跟她撕扯着，叫骂着，一回头看见两只东西在一块互相舔起了伤口;我这生气呀，就骂――真他妈没出息!吃了亏还跟人家舔。
狗都不咬了，赶紧上医院吧!
还得跟他要钱!
这样人家能给吗?
不给，就不让她走!
她怎么说?
她说他家的宝贝有啦。
有什么啦?
有喜啦!――如果她家的宝贝姑娘受了惊吓产下怪胎叫我赔损失。
都是什么人呢!
这时候楼上的街坊们被吵的不干了，从窗户里伸出脖子大喊――到底是人打架还是狗打架呀，狗都和好了，人还不如狗呢!
犯了众怒了吧!后来呢?
后来我也不叫她走!
给你钱啦?
她给我犯混!
怎么犯?
她说――那你把我家的宝贝也咬一口吧!
咬了吗?
我够不着。
爬下呀!
你咬!――那么多人看着，再说，浑身都是毛怎么下口呢!
这不得了嘛!――哦!你的脸怎么也破了!
叫人家抓的呗!(他胡噜一把脸改口说)――谁说我的脸破了!

没错。
因为相声能给您带来欢乐。
很愉悦心情。
嗯，很高兴。
对。
听完之后有一种幸福感。
是。
哎，谈到这个幸福啊，我想问问你，
你问我什么啊?
你说说啊，你认为什么事是最幸福的?
什么事最幸福?
对。
呵呵，数钱哪!
数钱?走到哪儿都数钱?
那多美啊!
比方说你从公共汽车上下来。
嗯。
找一个僻静的地方。
人越少越好。
把钱包掏出来。哗啦。
嗯?
把钱一。噗哇!
好好数数。
毕啊(两个字连起来读)、毕啊、毕啊、毕啊、毕啊、毕啊、毕啊。数完之后，把钱一揣，钱包一扔，你就消失在茫茫夜色之中。
我贼啊?
你还觉得幸福吗?
幸福?!逮着我就该服刑去了。
你不是说数钱最幸福吗?
我数自己的钱，也不是数别人的钱呀。
我的观点跟你不一样。
那你认为什么事最幸福?
我认为健康是人最幸福的。
哦，健康。
这个健康又分身体健康和心理健康。
两个方面。
达到心理健康可不容易!
是吗?
你要做到不生气、不赌气、不怄气，保持良好的心态。
嗯?
这事说起来简单做起来难。
这有什么难的?
这不，前两天我让一件事给气着了。
什么事把您给气着了?
因为我经常写作，这个颈椎老疼。
哦，职业病。
我想找个专家问问。
解决一下!
去医院太麻烦。
那怎么办哪?
我就打了一个咨询热线。
哎，这倒是方便。
方便?我跟那总机耽误了有俩多钟头愣什么问题都没解决。
你也够笨的。就这点儿事还用俩小时啊?十分钟，我能把它解决咯。
吹牛!
咱们可以试试啊!
来来!
不就打电话吗?这有什么呀。
听(四声)，踏!听(四)挺踏挺踏挺挺踏你个挺踏挺挺踏!
这怎么回事儿啊?
电话通了。
哦，这是那等候音那!我还以为唱快板的来了呢。
您好，这里是治百病咨询热线请直拨分机号查号请拨0。
嘿，说得真清楚。拨0。
你好，英语服务请按1，日语服务请按2，葡萄牙语请按3，印第安语请按4，土著语请按5，鸟语请按6。
鸟语?
波斯语请按7。
哎，我说中国话。
华语服务请按8。
你说8不就完了嘛。摁8。
你好，这里是华语服务。上海话请按1，重庆话请按2，广东话请按3，湖南话请按4，唐山话请按5。
怎么还有方言呢?
这是为满足全国各地人民的咨询者。
哦，想得还挺周到。哎，我说普通话。
普通话请按8。
哦，也是8。
你好，这里是普通话服务。办公室请按1，人才中心请按2，劳资处请按3，行政处请按4，挂号处请按5，存车处请按6。
存车处?
存车处请按6，存车处请按6，存车处请按6……
怎么就说这一句啊?
对不起，电脑出现故障，请您拨*字键返回上一单元。
嘿，好嘛!这还得返回去。好好，返回去返回去!
听，踏!听挺踏挺踏……!
这唱快板的还没走呢啊!
您好，这里是治百病咨询热线请直拨分机号查号请拨0。
甭查号了，我直接按8。
您好，这里是华语服务。
我还按8。
您好，这里是普通话服务。
我接着按8。
您好，这里是太平间。
诶。啊?怎么推太平间了?
本咨询热线与太平间保持长期合作。
是啊?
瞻仰遗容请按1，
订购寿衣请按2，
这……
领取遗旨请按3。
哎，我不要太平间!
谁让你乱按的。
我找专家。
专家咨询请按9。
赶紧按9。
您好，这里是专家咨询热线。
真不容易啊!
亲爱的朋友，你曾为身体胖而苦恼过吗?你曾为缺少娇人的身材而担忧过吗?我们独家研制开发了一喝就瘦减肥茶将给您带来福音。
这电话里还有广告哪!
本产品采用巴豆、大黄、蓖麻油等珍贵药材精制而成。
全是泻肚的啊。
服后效果明显，无毒无副作用。
哦!
下面请听李小姐的服后感受。
又来个李小姐。
HI，大家好，也许大家不相信耶，
怎么啦?
我原来的身材真的好胖耶，
有多胖啊?
那时我的三围一度达到了120130120，
整个一水缸啊这是?
我真的好苦恼耶，
噢!
后来经人介绍，我服用了一喝就瘦减肥茶，(突然大声)瓦赛!
怎么意思啊你?
奇迹真的出现了耶!
什么奇迹啊?
一个月内我的三围就减到了383838，
啊。
现在所有的朋友都亲切地称我为三八婆。
!(hi)你是够三八的啊!
我真的好好感激一喝就瘦减肥茶耶!
啊。
现在我好好快活耶!我好好开心耶!我好好幸福耶!
你好好讨厌耶!这广告怎么没完了?
你好，这里是专家咨询热线。
啊。
男性患者请按1，
好!
女性患者请按2，
嗯。
中性患者请按3，
还有中性患者?
人工服务请按4。
来一人工的吧。按4。
您好，现在线路忙，请稍侯。
哦，还得等会儿。
妹妹你坐船头!!
怎么意思这是?
这是待机时放的歌曲。
哦，你吓我一跳。
恩恩爱爱，纤绳荡悠悠!
哪儿有功夫听歌呀。按2试试。
抱一抱啊抱一抱哇，抱着我的妹妹上花轿……
这儿也待机呢。按3。
妹妹你大胆地往前走啊。
我按4!
傻妹妹，傻妹妹，
怎么全是妹妹啊?
你究竟有几个好妹妹?为嗯……(突然没声了)
怎么没声了?
对不起，待机时间过长，请您拨*字键返回上一单元。
我又白费劲了!今儿我就不信了。
听，踏!听……
你把唱快板儿的轰走行不行啊?
您好，这里是治百病咨询热线……
华语服务我按8!
您好……
普通话我按8!
您好……
专家咨询我按9!
您好……
人工服务我按4!
您好。54188为您服务。
这什么缺德号啊这是?好容易有人接了我还撮(co)一辈儿啊?
请问您需要什么帮助?
我找专家!
找什么?
找专家!
你大点声儿啊?
我声儿不小了，我找专家!
你嚷什么呀?
又嫌我声儿大了。
你找哪位专家呀?
我……我哪儿知道啊?你们这儿都有谁啊?
我们这儿赵钱孙李四位教授。
哦，那我找赵教授!
赵教授出诊了。
那我找钱教授!
钱教授出差了!
那我找孙教授!
孙教授出国了!
那我找李教授!
李教授出殡了!
哎…出殡了?
他四姨子死了，出殡了。
好嘛，一人没有，嘿，我说你们这是什么服务啊?
您要是对我们的服务满意请按1，
嗯?
送锦旗请按2，
送……
口头表扬请按3。
我还表扬你们?我打算投诉你们!
投诉电话请您拨3.1415926535897932……
这号我记不住!哎哟。我明白了，这么半天啊，您一点儿正德的没有。我知道，你呀，就是想拖延我通话的时间，浪费我的钱财。我告诉你啊，今天你给我找一专家，咱俩什么事没有。你要找不来，我上消费者协会我告你们去!我告你们欺诈行为!
哎哟您怎么急了?
赶紧给我找人去!
那我们这儿就一实习专家您看行吗?
你甭管实习见习，把他给我叫来。
等着我给您叫去啊。
快去吧!这讨厌劲儿的。我跟您说啊，这软的就怕硬的，硬的就怕横的。人就得有点儿脾气。这狗急了还咬人呢，您说是不是?
哪只狗要咬人哪?
哎，是我。啊呸!搭这碴儿干吗。
咬了可要打预防针的嘛!狂犬病的潜伏期是很长的啦!
啊?
最长可以到20年嘛!
怎么说那儿去了?
你不是说有一只疯狗要咬人吗?
哎，不是，是我咨询点事儿。
哦，是你?
对对对。
不是狗?
哎别提那狗行吗您?
你咨询什么?
我呀，颈椎不好。你看有什么方法能治疗一下吗?
这很简单嘛!
怎么回事?
你坐的时间太长了嘛!
不愧是专家，一语道破天机啊。
你那个凳子很硬嘛。你那个部位老跟那个凳子摩擦，它怎么能会不疼嘛?
专家你等会，等会!我问的可是颈椎，不是尾椎啊!怎么还出来凳子啦?
不是到底是哪里啊?
颈椎嘛。
颈椎?
对。
颈椎是哪个部位?
哎。嗯?您不知道啊?
我怎么会不知道呢，我不知道能在这里接电话吗?
那您给我解释解释吧。
是你不懂我给你讲嘛。
哦，您说。
颈椎，颈是颈，椎是椎，这是完全不同的两个概念。
不是，这有什么区别吗?
当然了嘛!颈，俗称叫脖子。脖子是生活的语言嘛!
哦，哦……
比方说你去菜市场，你就要跟人家说你买鸡脖子，
嗯?
人家就给你拿鸡脖子。可是你跟人家说你买鸡颈，人家就搞不懂是哪个部位了嘛!
我还没听说过买“鸡颈”的哪!
提到这个鸡，我要着重地说一点。
这您说什么呀?
今年(指2004年)杀了很多的鸡。为什么呢?
禽流感呀!
不!那是因为今年是猴年。
不是，这有什么关系啊?
杀鸡给猴看嘛!
给猴看。
所以你要看一看嘛!
我看什么呀我?
你看病嘛你看什么。
不是，您说这些和我没关系呀!
你别着急我刚给你讲完颈下面讲椎嘛!
椎又怎么回事啊?
椎，就是你脖子里的那根腔骨。
鸡说完了，猪又该出来了啊!
腔骨是生活的语言嘛!
啊。
比方说你去菜市场，
我怎么又去菜市场了?
你就要跟人家说你买猪腔骨，人家就给你拿猪腔骨。
啊。
可是你跟人家说你买猪椎，人家就搞不懂是什么意思了嘛!
这都什么跟什么呀这是。
所以说这个菜市场――
我说专家，专家，麻烦您出来一下行不行啊?这么会儿功夫，您都进去两回菜市场了啊!您说了半天又是狗又是猪又是鸡的，您八成是兽医吧?
对呀!
什么?
什嘛!我是通过这个动物来给你举例的嘛!
这跟我有什么关系啊?
你也是动物嘛!
哎。嗯?
哦不，你是高级动物嘛!
没您这么说话的啊!
我通过动物来给你讲颈椎嘛!
它到底怎么回事啊?
让你明白，颈是颈，椎是椎，你不要把颈当成了椎，把椎当成了颈。应该是颈中有椎，椎中有颈。
是，这我明白……
啊对对对。
专家，您今天晚上是不是猪腔骨吃多了您?啊?您绕这么一大圈对我这病有什么帮助啊?
哪四个字啊?
这还贴点儿谱。
是这症状。
当然啦，你这个人舍不得花钱，
啊。
这个病拖下去可是有后遗症的。
是吗?
到时候就手脚麻木，肌肉萎缩，四肢瘫痪嘛!
哎呀!
你今年多大岁数?
我三十六岁。
快了嘛!
快什么呀?
快瘫痪了嘛!
啊?这就瘫啦?
你瘫痪以后，你妻子带走你的小孩，你们就妻离子散了嘛!
好嘛，我打一电话我们家破人亡了嘿!我说专家，你看我现在吃点儿什么药啊?
你舍不得花钱你吃什么药?
我做个牵引怎么样?
你不要费那个力气。
要不我针灸治疗一下?
你不要考虑针灸了。
那我考虑什么呀?
你先考虑一下你这月工资够不够交电话费的啦!
还是蒙钱的啊!

在这个2007年新年到来之即，由我们俩给大伙说一段相声，这个相声是我们最近排练的一个新作，相声的名字叫作。
打断一下啊!借今天大伙都在!我告诉大家一个好消息!正所谓来的早不如来的巧!就选今天告诉大家了!
什么好消息啊?
最近呀我当上推销员了!
嗨!不就是推销员嘛!我当什么大事儿!
你可别小看推销员这个行业!说句心里话，这推销员呀并不是谁都可以胜任的了得。
那不见得吧!不就是当一个名推销员，我知道做一名合格的推销员除要有好的形象和素质以外，最重要的就数这嘴上的工夫了，这要能说呀，得有口才，用咱们行内的话那就是要玩命的忽悠呀!把产品忽悠的天花乱坠的，接着唏哩糊涂的把产品推销出去，这就是本事，知道吗你!
不见的吧!真的要像你说的那个样子，那不人人都是推销员了，这样吧!借着今天在场的机会，你就当一回推销员，你要真的能把产品推销出去了，看见没有，这是我私家车的车钥匙，这车子以后的主人就是你的了，怎么样?
这可是你说的，哎呀!你怎么知道我喜欢开车呀，上个月才考的本子，这手正痒着呢。事不宜迟咱们就开始吧!那我推销什么产品呢?
你今天就推销这个产品，多普达575智能手机!
哟!还是智能产品，高科技，就凭我这嘴上工夫，别说是智能手机了，神洲六号我都给它吹上太空去!
别吹了。这是产品的介绍，你熟悉一下，我现在邀请一位现场观众配合一下我们的表演，有谁愿意的，谁?
我准备好了!你让我推谁吧?你让我销谁吧?说!我得让他知道马王爷长几只眼!哈哈哈!
我看你这不是要推销呀!我看你这是要发彪啊!你要吃人啊你呀!
哪呀!我这是在热身呀!
好!现在你就把这位同学作为你推销的对象，让我看看你是怎么把产品推销出去的!
你就瞧好吧!大哥!你好!吃了吗?吃了!那我现在就开始了，瞧一瞧，不完蛋啊，刚出炉的智能手机大泛滥啊!谁家拥有智能手机保证是家庭和睦星光灿烂啊，哪家缺少了智能手机那就为夫妻离婚家庭破裂埋下了隐患啊!大哥，听了我的介绍，不买也要来看一看啊，不怕不识不货就怕货比货，走过路过千万不要错过，错过等于你个人堕落啊!不想堕落你就买一个，价格便宜才3800，买一个回家给妻子其乐溶溶乐哈哈呀!
停!你这那是推销呀!你这是江湖卖艺呀!人家都没说要买，你就硬塞，你这有点强买强买的意思啊!
谁说的!你问问当事人呀!
你听了他的介绍，决定要买吗?
出糗了吧!没推销出去，看来这车钥匙还得归我自个儿。
我不行，你就行?
当然了，你瞧你还不信，看好了，大哥，你看这个产品我们介绍过了，你也知道如今赚钱不容易呀，你就当可怜咱们两你就买了吧!
装可怜也没用，没招了吧!
事到如今我也不瞒你了，你一定要听完我的故事，当你听完我的故事后，我想你一定会同情我，可怜我，帮助我的。我出生在一个贫苦的家庭里，早在我八岁的那年，我的父母都被地主周瓜皮给打死了，当时我才九岁呀，我还记得那年，北风那个吹呀，北风那个吹呀!年呀年来到呀!
还要唱呀!
大年三十的晚上我在雪地里走呀，走呀!罢咭，一头栽到了雪地里，是邻居的大叔，大婶，大爷，大妈一吧屎一把尿把我养大的，如今我以长大成人，就是靠推销智能手机来报答他们的养育之恩呀，你就买一台把，你今天不买的话，我就跪不起来了!
谢谢大哥!真是纯爷们!怎么样!推销出去了吧!
你怎么撒谎都不眨吧眼的呀!
这怎么能叫撒谎呢，这叫做推销的技巧，它就得这么说!你以为光能说就完了，这还远远不够，多学着点吧!看来这车呀还得归我!
不不不!在给我一次骗人的机会吧!
什么?
在给我一次学习推销的机会吧!
好!再给你一次机会，那位愿意再配合一下的?
阿姨!你好!阿姨!我给你请安了，阿姨，我可找到你了我的亲阿姨呀!你一定要听完我的诉说，当你听完我的痛诉之后，你一定会同情我，可怜我，帮助我呀!
都跟我学的!
我出生在一个贫苦的家庭里!
苦大出生。
苦到什么程度你是不知道，我还没有出生，我爹妈就双双去世了。
对!他还没出生呢，他爹妈就双双去世了。等会儿，等会儿在推销，你说啊!你还没有出生，你父母就双亡了，那我请问你是怎么来的呢?
是呀!我是怎么来的呢?这不是为了博取可户的同情吗!
你博取同情我可以理解，但是也要符合生活逻辑啊!
好好好，在我出生不久我爹妈就双双去世了。
苦呀!
当时我还小呀!是邻居的大叔，大婶，大爷，大妈一把屎一把尿把我给喂大的。
越说越离谱了。
记得我八岁的那年，天气特别的冷，我还记得那是1950年的第一场雪，比1949年来的稍晚一些。
你整歌词干吗?
地主老财过年吃肉喝酒放鞭放炮，可俺们穷人过年啊，肚子饿的嗷嗷之叫。那年，北风呼呼的吹，北风呼呼的吹啊，大雪封门十几天，家里没米没粮，已经揭不开锅了。
这词怎么这么耳熟啊!
为了暖活我这冰冷的小手呀，我打着赤脚背上柴刀，上地主老财的山上砍柴，千心万苦砍了一捆柴准备下山，经过地主的家，被地主看见了，硬说这柴是他们家山上的，死活不让我拿下山，在争执的过程中，我冻得通红的右手上留下了与地主搏斗的3道镰刀印呀!
那你就没有亲人了吗?
不!我有，党就是我的家，毛主席就是我的亲人。
这比我还能编呀!
新中成立以后，我过上了幸福生活，在激情燃烧的岁月里我茁壮成长，改革开放富起来以后，我走上了工作岗位，成为IT界主力军，如今我就靠推销智能手机来报答党和国家的养育之恩，阿姨!你就把我看做是你的亲儿子，我的儿子就是你的亲孙子。
这哪跟哪呀!
你就看在这份上，你就买台智能手机吧，你今天要不买的话今天我就长跪不起来了。
谢谢，阿姨待会我用车送你回家啊!怎么样!这车。
说话算数!这车是你的了。
小姐，我有车了，我开车送你回家。
你给我回来，我忘记告诉你了，我那车子是没铃没叫蹬子!
啊!自行车呀!

大哥!你买保险吗?
买什么保险?去、去、去，跟特务接头似的，看着就像个卖假药的。
我们的保险品种很多。你们家房子塌了我们赔钱，你得病了我们赔钱，如果你死了赔的更多哪。
你才死了呢!怎么说话哪?看你贼眉鼠眼的就不是什么好人，保安这是怎么回事?什么人都放进来了，赶紧带走!
别、别呀大哥，俺可是好人啊!
你是什么好人，你到底是干什么的?
俺是“五大洲”保险公司的业务员，你就可怜可怜俺吧大哥，好几个月都没完成任务了。
哈哈!今天你可找对人了，我看你真的需要买份保险了。
大哥你也看出来了?给，这是我的名片。
胡二米?嗯、是有点迷糊。电话号码7474741，大伙听听这都是什么号码呀?谁敢买你的保险呀!
请问大哥你是从事什么工作的?
那你看我是从事什么职业的?
嗯!像个领导?
噢!小伙子眼力还可以。我是“四大洋”人寿保险公司的部门经理。我非常负责任的告诉你，如果你不赶快给自己买份保险，恐怕就来不及了。
哎呀俺那娘哎，撞枪口上了。大哥缘分啊，同行啊!
去!谁跟你是同行，简直是给我们保险行业丢脸。你这是买保险吗?我看就是买狗皮膏药的。这样下去，你的脑袋就不保险啦。
对不起大哥，都是我心急话没说好。
买保险有证吗?
有大哥，我有结婚证、生育证，正准备考汽车驾驶证。
谁问你结婚证、生育证了。
还有独生证子女证。
我问你有上岗证没有?
考了几次没通过，正在托人办那。
就你连上岗证都通不过，还想考驾驶证?
是这样的大哥。俺表哥说等俺推销保险挣了钱，他帮俺买辆汽车开着。
你表哥是干什么的?
是俺经理，叫胡大米。
哦!闹了半天是一对迷糊。就你这点文化水平还想推销保险?能给客户解释清楚吗?
我读过书的!都叫留学给耽误了。
就你!还留过学?还真没看出来。
啊!在小学留过四年哪，幸亏村干部帮忙才小学毕业。
哎呀!你也算是小本啊，太有才了!
什么小本啊，你别拿崇拜的眼神看着我，俺怪不好意思的。
还挺会自作多情的。
俺表哥叫我出门千万别说是小学毕业，就说是中专的。
我是说就你是小学本科，你这个学历做保险是有点可惜了。你干多长时间了?
快半年了。
那你签了不少保单了吧?
你等我算算，我老婆一份财险，我儿子一份意外伤害险，如果加上你就三份了。
你加我干什么?我又不用你保险。我劝你啊，还是干点别的吧，你不适应这项工作。
俺听说干保险挣钱多才干上的。
你以为我们做保险的光是为了挣钱吗?我们也是为人民服务的，是为国家和人民负责的。你看到抗洪救灾了吗?
啊，电视里看过，那是人家解放军叔叔干的呀。你们……
是，冲在前面的是解放军叔叔，解放军后面的就是我们。
解放军后面是老百姓的住房和庄稼，怎么会是你们呢?
解放军救的是老百姓的生命，我们保的是老百姓的财产。懂吗你!
做保险是挺难的。
其实，做保险并不难，只要你把它当作服务事业来做，就不会难。都是让你们些这样的“二把刀”给宣传坏了，并给群众造成了一些误解，影响多坏啊!
我们也都是上门服务的。
上门又让人赶出来了吧?
可不是咋地。有一回我到一个小区推销保险，敲开门出来一个大姐，人长的挺善良。
买了吗?
听我说呀。我说大姐看你人长的挺福祥，家里也肯定有钱，你买份保险吧，你一旦发生意外还能给孩子多留点。
这回买了吧?
人家大姐态度很好说你等着，我拿钱去。
高兴了吧?
可不是咋地，别提多高兴了。一会大姐的儿子拿着棍就出来了，上来就打呀，不叫大姐拉的及时我就残废啦。别人做保险挣钱，我差点把命搭上。
教训啊!为了你的生命安全和家人的幸福赶快改行吧，去找个适合自己的工作干干。只要你恳出力，干什么都挣钱。
我以前烧过锅炉，还给人家看过大门，别的我也不会呀。
只要你不推销保险，干啥都行。
哎大哥!你不上班在这干什么?
这不我们公司今年又根据人们的需要增添了一些新的险种，很受广大消费者的欢迎，因此业绩比去年又翻了一番，公司要搞庆祝活动，我在准备节目哪。
这么说你们公司还挺好的?
那还用说吗!以人为本是我们的服务宗旨，我们的口号是“平时少喝一口水，难时拥有“四大洋”。你快走吧，说你也不懂，我还要练练节目。嗯…啊…
大哥!再等会，咱商量个事呗?
你哪来那么多事?什么事快说，我忙着哪!
你看我到你们公司干行吗?
你?我们可用不起，你呀该干嘛干嘛去吧。
好你不答应，我就天天上你们家吃饭。
嗨!还让你讹上了。

您贵姓?
我姓李。
噢!咱们还是当家子。
您也姓李?
我姓赵。
嘿!那叫什么当家子啊。
都在《百家姓》上，不是当家子吗?
不像话，《百家姓》上都是当家子呀!
这您也不至于瞪眼哪!行了，您说吧赵同志。
哎，您听吧李同志……又换姓了!
怎么啦?
什么呀?应该是您姓您的李，我姓我的赵……
对了。
不对，他是我姓赵哇……不是您不是姓李……不……他是我呀姓赵……!
您愿意姓什么哪?
我愿意姓赵，!我姓赵干吗呀，我愿意姓李我不管你了.
您姓李?
对了.
您那儿老爷子姓什么?
姓刘……您走吧!有这么问的吗?
又怎么了?
我姓李，我爸爸也姓李。
父子同姓?
啊!
这可就矛盾了。
不!这完全合乎发展规律。
是呀!您这李是弓长李呀?还是立早李呢?
!弓长，立早那都是张。
噢!那么您姓哪个张?
我姓弓长张，!我姓那个立早李!也没这么个字呀?我姓十八子的那个李。
这是跟您开玩笑，认识您，您叫李XX。
对!
相声演员李XX就是您。
是呀!
哎呀!说相声您可有年头儿了，您说相声都四五十年了，在这四五十年中……
您等等吧!哪儿有四五十年哪!我今年才多大?
有六十几?
没那么大岁数，我今年才二十八岁。
二十八岁?您长得面嫩。
也就像二十一二的吧?
像七十几的!
那叫面嫩哪?那叫面老!
本来嘛?二十多数的人留这么长胡子。
是呀。我不是该刮脸了吗……您没睡醒哪?我哪儿有胡子呀?
让各位瞧(摸乙的眉毛)这不是胡子吗?
这叫胡子呀?这是眉毛。
您也有眉毛?
废话。没眉毛多难看哪!
对了，您要是不留眉毛那更年轻了。
眉毛有留的吗?这是长的!
您要是不长眉毛……
您会说中国话吗?谁也得长眉毛哇!
知道，您对说相声可算是老经验了。
那可谈不上有经验。
久仰您的大名，不亚如驴贯耳。
如驴干吗呀!如雷贯耳。
对，如雷贯耳，皓月当空，天下第一，全球无二，久想遇会尊颜。今日一见，真乃是三生……
有幸。
也不怎么样。
我叫你捧我来着?捧高高的把我摔下来。
三生有幸。
哎!
您是一位优秀的相声演员。
不敢当。
人类灵魂的工程师。
这个光荣的称号，更担当不起了。
您是我们相声界的第二代呀!
第二代?我是小孩儿呀!

什么东西变了?
吃饱了，穿暖了，享福了，有钱了。
这都是十一届三中全会以后发生的翻天覆地的变化。
人们的观念也随着时代在变。
观念怎样发生变化?
比如在上世纪六十至七十年代，给姑娘介绍对象时常说，那小伙子家庭出身是贫农，这小伙子特老实，浑身有使不完的劲儿，农业学大寨的好能手，思想红，根子硬，就是黑了点，黑的顺眼，你俩在一起一定会比翼双飞，心心相印!
那些年代是要论成分，成分好，就一好带百好!
姑娘的回答基本上也是一样的，“(羞涩样，学舌)马大婶儿啊，俺也是贫农，俺也会挣工分，不知道人家愿意不?”
当时我邻居家那个老姑娘就是这么说的!
到八九十年代就又不一样了!
又有啥不一样的?
给姑娘介绍对象时语气变了!
怎样变的，你学学。
唉吆，妞哎，你是越长越好看了。大婶给你介绍一个对象怎么样?那小伙子虎头虎脑，机灵着呢，且不说做庄稼是一把好手，会木工，会搞建筑，会做生意，长得不黑不白，你俩正好天生一对，地配一双!
姑娘是怎么回答的?
姑娘的回答也变了!(昂着头，笑嘻嘻的，学舌)“马阿姨，不急，我还小着呢，以后用得着你的时候我再找你!”接着姑娘就唱起来了，“(学唱)小妹妹我坐船头，哥哥你在岸上走，我俩的情，我俩的爱，在纤绳上荡悠悠，荡悠悠……”你别说，不久，就真的和一个年轻的后生荡悠悠起来，电影院、小河边两人手拉着手，惹得不少小伙子和姑娘眼红，同时，也让老头老太太们指指点点，议论纷纷。
议论什么?
(学舌)你看你看，象话吗?谁家的大姑娘没教养，也不遮遮人眼，唉，当今的年轻人太放荡无骥了!不象话!呸!
老眼光，老脑筋，跟不上时代的步伐!
现在又变了!姑娘开始自我介绍了。
姑娘是怎样自我介绍的?
在网站上、在电台上、在杂志上我们常会看到或听到，“某女，大学毕业，性格开朗，爱好广泛，特别是文学和足球，欲觅一大老板或公司经理，有意请附个人简历及近期免冠彩照两张，转交老笨熊收。”
时代发展了，人们的婚姻观念也在改变，这是一种进步啊!
可不是，由姑娘看对象就能看到社会的演变。七十年代看你思想红不红，八十年代看你房子中不中，九十年代看你处事能不能，新的世纪看你衣服明不明。
是啊，新时代的新青年穿着奔放，给人的感觉就是好!
还有一个顺口熘来形容姑娘的变化太形象了!
什么顺口熘?
七十年代辫成辫儿，八十年代连一串儿，九十年代烫成卷儿，新的世纪成模特儿。
什么意思?
七十年代时，姑娘家辫两个粗粗的、长长的头发辫儿，穿一件家织布格子衣裳，一双手纳底子的黑帮带袢儿鞋，就显得特时髦，后来开始“国共合作”，两根辫子合二为一，扯上几尺的确良布到缝纫铺里做一做，再买一双平跟帆布鞋或塑料凉鞋，走起路来特爽，再后来开始刮起了烫发风，把头发烫成一卷一卷的，穿上成品上衣，蹬一双高跟鞋或坡跟鞋，约上三五个伙伴，到街上一走，嗨，一道美丽的风景线。你看现在姑娘家，羽绒服、休闲服、西服，再配上休闲鞋、高跟鞋、马靴，街道上更靓了。再说头发，有的挽起来，有的飘起来、有的拉了又拉，模特儿留什么样的发型社会上就兴什么样的发型!
高论!
姑娘小伙子谈恋爱的方式也在改变。
是吗?
七十年代小河边，八十年代电影院，九十年代逛公园，新的世纪请吃饭。算了，我说具体一点儿吧，初开始时，姑娘小伙子在小河边羞羞答答一见面，姑娘低着头说，“(学舌)喂，你真好!”到了八十年代，在电影院里，姑娘温柔地偎依在你的怀里面，“(学舌)熊样，你真坏!”九十年代青年男女手拉着手儿，一个唱，“(学唱)妹妹你大胆的往前走啊，往前走，莫回头。”另一个上前，“啪”就是一个热吻，现在呢，姑娘见了你，坤包一挎，高跟鞋咯嗒咯嗒响在你后面，“小样，今天晚上你买不买单啊?”
这个我懂，婚礼变化大不大?
太大了!
怎么个大法?
先说七十年代吧:一挂短鞭，一套毛选，一支钢笔，一碗米面。
你说慢一点儿，说细一点儿。
姑娘从娘家走时，娘家放一挂炮，因为生活穷，只要能噼里啪啦响两下就行，娘家陪送一套《毛泽东选集》，新郎官不管识字不识字，都在胸前口袋里挂一支钢笔，显得很文气，姑娘到了婆婆家，婆婆在米锅里下上面条，新郎新娘各一碗，表示米面夫妻。到了八十年代，就又有说头了:民间唢呐嘀哒哒，三转一响新嘎嘎，爱情电影顶哌哌，洞房花烛火辣辣。
说具体点儿。
那时候，民间乐器班子开始兴起，姑娘出嫁时，长鞭一响，唢呐手开始“嘀哩哇啦，嘀哩哇啦”吹起来了。这时从娘家搬出了新自行车、新缝纫机，新娘子戴着明光锃亮的手表从闺房中一扭扭一扭扭地出来了，泪汪汪的向爹磕一个头，向妈磕一个头，打上新阳伞，上路了。自行车、缝纫机、手表这叫三转，大多数都是从婆子家要的。跟在新娘子后面的是大衣柜、写字台和录音机等嫁妆，录音机称之为一响。新婚之夜，婆家为了表示喜庆，包一部爱情电影，请南北四邻来凑凑热闹，那些调皮的单身汉们拥到洞房内，嘻嘻哈哈捉弄捉弄新娘子，这叫闹房。
那九十年代呢?
第一辆汽车拉新娘，第二辆汽车拉嫁妆，第三辆汽车锣鼓响，第四辆汽车送亲忙，男女结婚兴起用汽车了。当然，婚礼花样也就跟着多了起来，新郎新娘亲嘴，喝交杯酒，伙吃一个苹果等等，一时半会儿也说不完。
你能概括一下现在吗?
路上铺满红，汽车一条龙，新娘敬你烟，别当老笨熊!
什么意思?
鞭炮响过之后，地上到处都是红红的炮皮，汽车一长熘子，新娘拜过花堂，在宴席上敬你烟，恭恭敬敬地给你点着，再给你端酒，脆甜脆甜地问你喊一声姑父、姨夫、表舅、表叔，你得赶紧伸口袋掏红包，如果你忘了准备或不懂得时下行情，就要在人面前闹尴尬了，那你就可真是老笨熊了!
你别说，是这么回事儿，可是要那么多汽车干什么?
摆谱、作样、摆阔、攀比。往往这方面吃亏的是平头百姓!
怎么吃亏的是平头百姓?
你想想，大小当个官，手中有权，就要脱离群众，摆出官样子来，三两步路就也要坐上小汽车遛遛风。到儿女结婚那天，他的亲朋好友单位的车都顺水推舟来为他帮忙，用得着花自己的钱吗，反正是公家的车，越多越好，越多越显得气派!老百姓就不行了，找一辆车掏一辆车的钱，还要招待司机吃喝拉撒，你说你敢跟人家比吗?
时代走到这里了，老皇历翻不成了。我有个想法，咱联手投资一下，成立个结婚公司，从汽车队到乐器队，一条龙服务，你认为怎么样?
好主意!是个发财门路，现在的人图享受、图气派，舍得花钱，咱投其所好，也为咱自己拉动拉动内需。这是个金点子，咱找个机会，再动员一部分人入股，大有发展前景啊!
说干就干。
不过，咱可有言在先，下个月我要娶儿媳，咱的公司先要免费为我服务一次!
下月什么时候?
下月初八，黄道吉日!
撞车了，我也要在那天送闺女!

怎么啦?
我要毕业了。
哦，我懂了，烦毕业考。
不是。小学升初中，不用毕业考。
啊，我明白了，没读成重点中学。
非也非也，这重点中学又不会跑。今年读不成，还有明年;明年读不成，还有后年;后年读不成，还有大后年;大后年读不成，还有……
行行行，等你读上重点，都七八十了。
我有那么差劲吗?
你不为这，不为那……(神秘地)噢，你是在为爱情烦恼。
(忙捂乙嘴)你别胡说八道，要是被人听见误会了，那我可是跳黄河，跳长江，跳珠江，跳湘江，跳漓江，跳邕江，跳什么江我都说不清楚了。
(打掉甲的手)哎呀，那你到底在烦什么呀!
最近我们学校发了一个表。
那好啊，有了手表，什么事都能按时进行:不迟到，不早退，六点起床，十点睡……
什么乱七八糟的。不是钟表，是小学生毕业登记表。
噢，小学生毕业登记表啊。那你烦什么呀?
难填呐!
这有什么难填的?它问什么你就实话实说，不懂就问我!
问你?
别看我的个子小，我可什么都知道。
就拿第一栏“姓名”来说吧，真难填。
姓名就是你的名字。
可我一写名字，大伙就乐了。
你填的是
小祖宗。
嗨，你就没别的名字啦?
有啊。我妈叫我小心肝，我爸叫我小宝贝，奶奶叫我小祖宗，外婆叫我小姑奶奶。
什么乱七八糟的。得了，填第二栏吧。
第二栏是性别。
这你总不会填错了吧。
可老师说又填错了。
啊，你不会填成男的了吧?!
不会不会，我填的是“假小子”!
啊，假小子也算性别?
这可是我妈说的(手叉腰，学妈妈的口气)你呀!不是个女的，整个假小子!
我看呐，你妈在生你的时候，就把你的性别给搞错了。
所以“出身”这一栏就不好填啦。
出身，指的是你出生在什么样的家庭……
不对不对，我不是在家里出生的，我是在医院出生的。
错了!
对对对，是错了，我还少填了几个字，应该填:在市人民医院妇产科出生，由张大夫接生。
停停停，你越扯越远了。出身，就是问你们家里人是干什么的。
哦，这我会填:妈妈打麻将，爸爸炒股票，奶奶练气功，爷爷车马炮。
噢，(胸前划十字)我的上帝呀。得了填下一栏吧。
下一栏还是填出生。
刚才不是填过了吗?怎么又填出生呐?
这回填的是出生时间。
哦，出生年月日。那你问爸爸妈妈啊?
可他们说的不一样。
有什么不同?
我爸说我91年生，可我妈硬说我90年生。
父母可能记错了，那你再问问爷爷奶奶。
可爷爷说我元月生，奶奶说我腊月生。
那你再问问外公、外婆。
外公说我9号生，外婆说我初六生。
哇!你好幸福啊!一年能过这么多生日，压岁钱肯定不会少。
唉!他们一个说阳历，一个说阴历。
你这假小子，还真有点阴阳错乱呢。
出生还好说，后面才好笑呢。
有什么好笑?
这一栏简直是废话。
哪一栏?
本人成份。
这怎么是废话呢?
课本里说得是清清楚楚、明明白白:(学老师动作)人是由水分、脂肪、糖类、钙质、蛋白质，以及其它一些微量元素构成的。什么氢氦锂铍硼，碳氮氧氟氖，钠镁铝硅磷，硫氯氩钾钙……
停停停，我不听你背元素周期表。这些都不是本人成份。
那本人成份是什么呀?
本人成份，指的是你现在在干什么?
现在?和你一起说相声啊?!
那你就填“说相声”吧。
说相声不难，难的是后面一栏。
后面一栏是
家庭住址。
你不会连自己家住哪儿都填错吧?!
错是不会错，可是把家里的地址告诉别人，这不明摆着侵犯个人隐私权嘛。
那你怎么办?
(对乙耳语)我填得是既清楚，又不明白。
怎么填得既清楚又不明白?
我写的是:南湖边上一小楼，我家就在楼里头。若是有事来找我，先找南湖再找楼。
有这么填的吗?
有啊!
我看你是有病!
(与乙握手)没错!我是得过病，所以“健康状况”这一栏，我就不好填了。
你得的是什么大病?
(故做痛苦状)牙疼。
牙疼不是病，
疼起来真要命。
这牙再疼也不能填。
哎呀，填来填去总算填完了。
这下你可安心了。
安什么心呐!刚把表交上去就给退下来了。
又怎么了?
说是照片贴错了。:
贴的不是你的照片?
是我的!
不是标准照?
是标准照啊!
那你贴的是什么照片?
我出生一个月时，妈妈给照的。
啊，婴儿照片呐。要贴最近的照片!
上个月照的行吗?
可以。
可老师还是说不行。
你又贴了哪张照片啊?
(摆酷)为了显示我的成熟魅力，我把上个月联欢会上，扮演老奶奶的照片(甩头发)给贴上去了。
啊，登记表不能贴剧照。
谢天谢地，登记表总算填完了。(看登记表)
恭喜恭喜。
(吃惊地)呀!
怎么啦?
我填的不是小学生毕业登记表。
那你填的是
我奶奶的老年大学入学登记表。
唉!
、白忙了!

(徒弟):师父―
徒儿，你给为师的送什么好东西来了?
师父，想当年我跟随你在蜡烛山仙女洞苦心修炼，唯命是从，但你却不教我武功秘笈。
你可有这个。(作数钱样)
黄天在上，厚土在下，请受徒儿一拜。(单腿下跪，双手递钱给师父)
(眉开眼笑)来来来，为师传你江湖失传已久的武功秘笈，小心隔墙有耳。(乙过来，甲把嘴巴凑到乙耳边，小声说依依呀呀)
徒儿，记住了没有?
(拍拍胸脯)记住了。
那我们就热炒热卖，练习一遍吧。
两只小蜜蜂。飞进花丛中。
独钓寒江雪。孤舟蓑笠翁。
师父师父，你还有本门绝学没有传给我，您老人家就教我嘛!
嗯?(微闭眼，表示要钱)
请师父孝敬。(又拿一把钱给甲)嗯!(见钱眼开)好，我就传你野兽派绝学―狼嚎神功。耶!好耶!(拍手带跳)
你过来，请按为师的去做，气守丹田，双目微闭，做到眼观鼻，鼻观心，心无杂念。(甲双手推住乙的背，两人左转一圈，右转一圈后回原位。然后只听通的一声，表示传功完毕。)
师父，我好好舒服耶，我有一种想飞的冲动。
我几十年来的功力都传给了你，现在你练习给为师的看一下，我也好指点指点。
(唱)我要飞得更高，飞得更―哎呀，音太高了，唱不起来，师父，怎么办?
俗话说得好，站得越高，唱得就越高。你站在凳子上一定能行。
(找来凳子，依言而行，站在凳子上。)(唱)我要飞得更高，我要飞得更高――(双手上扬作飞状，用力向前跳，表示飞得高远)
不错不错，我总算是后继有人了。
师父的大恩大德我一辈子都不会忘记，我做鬼也不会放过你。
什么?错了错了，我是说做牛做马都会报答你。
这还差不多。师父，我们只顾练武功，却忘了一件事。
什么事?今天是送文化三下乡的大好日子，我们师徒二人出露一小手怎么样?
你说表演什么呢?干脆我们就表演一段双簧吧。
好!那你先向大家解释一下什么叫双簧吧。
双簧是一种艺术表演形式，就是你在后面说，我在前面表演，要做到“说学一人”。从远处一看呀，跟一个人似的，这就要求我们两人配合非常的默契。
嗯，那我说什么你就能表演什么?(拍拍胸脯)那当然。
行，我先为你打扮打扮。俗话说的好呀，人靠衣裳，马靠鞍，三分长相，七分打扮。(为乙把左眼涂白。)大家看这像麻将里的什么牌?对!一筒。(为乙把右眼涂白。)大家看这又什么?对!二筒。(把嘴涂白)好了，大家看一看他漂亮吗?
(双手牵衣角，嘴微开，作木偶状向左中右三方的观众行礼。做在凳子上。)
好。大家请看，他一拍巴掌，他就全得听我的了，我叫他干啥，他就干啥。不信?我这就给您试试看。
(拍掌)开始
(躲在后面)我就是水坝大名鼎鼎的饭桶，通过我的努力终于吃出了贵州，吃出了世界，在2009年举行的世界饭桶锦标赛中，我获得了80公斤级的冠军，为祖国争了光，添了彩。不是吹，我确实能吃，在某年的12月25日，我很饿，我吃了80碗大米饭，又吃了80个馒头，然后又吃了20个高压锅，我左啃，我右啃――
等等等等，高压锅怎么能吃?你像话吗?重来!(拍手)
我又吃了高压锅里的20只肥鸡，我左啃，丝――我右啃，丝――我的肚子越来越大，越来越大，越―来―越―大，突然，噗的一声，我――生了，生了个什么东西呢?我回头一看，原来是个蛋，这个蛋又大又圆，约有80公斤半。后来，人们为了纪念这个特殊的日子，就把12月25日定为圣诞节，因为这个蛋来之不易，绝无仅有，我整整生了6天，元月一日才顺利地生完，所以，为了纪念我的卓越而不朽的功勋，人们把这一天定为元旦节。:
停停停，什么玩艺儿呐!师父说点正经八百的，你有没有什么致富宝典之类的东西?
有哇!胡书记的科学发展观，就是一部致富宝典。
那么对于木瓜的发展不知你有什么想法?
本人认为可以根据科学发展观，发展木瓜水银旅游业。
是呀，桐梓县是一个山清水秀，人杰地灵的地方，贵阳的后花园，重庆的休闲圣地，木瓜水银河更成了重庆人眼中的人间天堂。
让我们家乡的山更清，水更绿，只要做到规划好，发展好，环境迷人收入高，小伙子找媳妇个个都俊俏。
对，这样就可以开创木瓜镇的美好未来。
下面由我们师徒二人为大家献上一曲《水银展雄风》。MUISC音乐响起来!(中国功夫调)
乙合唱:

老师.你不要介绍下的啊``
对.我首先介绍下`我姓王``
哪个王?
简单点说就是王八的王``
那复杂点就是王八蛋咯```
对，你很聪明，懂得举一反三.
啊``说你是王八蛋叫聪明.那叫你乌龟王八蛋不就更聪明了??
呃```也可以这样理解``我呢姓王，名东`
哪个东?
东西的东``
哦，你是东西``
我不是东西``
你不是个东西``
你```
我怎么了?
算了.我们还是开始上课``
学什么?
今天我们来学造句``
造句?
对，我们用理解造句.我先举个例子:你年纪小，说话没分寸.我可以理解.你来一个
.老师说自己是王八，不是东西，我不能理解老师，你看我这样造行不?
饿``这```罢了，下面我们用一边```一边``造句，我还是先说个:我一边唱歌，一边跳舞``你来个``
我一边拉屎.一边撒尿``
很好.
可是老师，我又不理解了``
怎么了?
老师.请问，你能做到一边拉屎，一边撒尿吗?难度好高的呢``
够了，别再油腔滑调了，你很喜欢唱反调，那下面我们就学反义词.
反义词?
对，比如对_错大_小老_少，嫩.
我明白了，那老师的反义词就是嫩丝
错了
对了
我说你答错了
我说我答对了
你没完没了
我有始有终
够了
不够
我受不了拉
我受的了
生气```
老师，你怎么了，我说错了吗
你没错
那你怎么生气了?
是我错了
那接下来我们学什么啊?
接下来我们反着学
反着怎么学啊
那就看你怎么答了我说你答我一丝不苟
你不够意思
我很精神
你很神经
我很坚强
你很强jian。
你说什么
我又错了
当然错了.我说我很一丝不苟你只要说你一丝不苟就行了怎么把后面的也倒过来了
你又没和我说我怎么知道?
算了接下来我们学习生字更我念整
整
整天的整
整天的整
事
事
没事干的事
没事干的事
夜
夜
夜晚的夜
夜晚的夜
老虎
老虎
打老虎的老虎
打老虎的老虎
骗
骗
骗钱的骗
骗钱的骗
王
王
我是王老师
我是王老师
我是王老师
我是王老师
我是王老师你不是王老师
哦你是王老师我不是王老师
对了把这几个字念一下
哦整天没事干夜晚打老虎骗钱的是王老师
是这样念的吗?
不是这样念的吗?
当然不是这样念的B那该怎么念?
分开念
哦整死是夜老虎，骗我玩.
又错了
怎么又错了?
分开分开一个一个的念
哦整是夜老虎骗玩
这就对了
老师今天我们还学什么
没有了把今天学的复习一遍
哦:王八老师不是东西一边拉屎一边撒尿反正不管说对了还是说错了他都不够意思没完没了整天没事干夜晚打老虎骗钱的是王老师``
哎呀怎么又回去了?
还落了一句:骗我玩````

哎，小马，今天参加迎春联欢晚会，你带什么拿手好戏来了?
这不，春节马上到了，我给大伙送春联来啦!
哟!你真是背门板上街―――好大的牌子，那我得现场考考你。
考我?!小菜一碟!看你能给我出什么题。
好!我出上联“迎新春官兵同乐”，
我对“辞旧岁军民联欢”。.
还没完呢，“迎新春官兵同乐红红火火喜洋洋”，
“辞旧岁军民联欢热热闹闹笑哈哈”，怎么样?
不错，再来一个，请听好了，“官兵友爱手拉手一心听党话”，
这个问题难不倒我，“军民团结心连心铁心跟党走”。
看来今天是棋逢对手将遇良才了，咱俩可得好好切磋切磋。
那我们就以身边的人和事作对子，比试比试，请在座的首长和战友当裁判员员，大家说好不好?!
这主意不错，请听题，咱们飞行员是“翱翔蓝天喜看边关冷月”，
好!我对“劲舞苍穹笑傲大漠孤烟”。―――怎么样?
我们的通信兵是“有线电无线电线线畅通”，
“近距台远距台台台通畅”。你畅通我通畅，对上了。
算你凑合，下面给汽车兵来一个，他们是“脚踏油门注意节约做遵章守纪模范”，
我对“手把方向心想安全树军车良好形象”。.
好。我们气象台的官兵是一年365天，天天观云测雨，他们真是“望嫦娥织女斗转星移痴心不改”，
浪漫!我对一个“观龙王霹雳风变云幻火眼金睛”。
警卫战士是“执勤即战斗一把钢枪竞风流”，
“哨位是战场三尺岗楼写春秋”。
马上就要春节会餐了，我们得好好夸夸咱们炊事班的战士，他们是用“锅碗瓢盆演奏青春交响曲”，
的确，他们默默无闻用“油盐酱醋烹调保障有力歌”。
什么时候都不能忘了我们的中心工作，我们部队这几年“训练改革，年年有突破，用赤胆忠诚打造威武雄师”，
还有“战法研练，岁岁搞创新，凭打赢硬功铸就长空利剑”，又对上啦。
再来点带火药味的怎么样?听好了，你看指挥所里，“高度戒备指挥若定，运筹于帷幄之中”，
“荧屏闪烁电波频传，决胜于千里之外”。
继续。当前全军上下掀起了学习贯彻十六大精神的热潮，我再出一道考一考你。听好，“党中央指航掌舵万众一心跟党走”，
听好，“十六大意气风发小康大道向前奔”。
再来一个，“贯彻‘三个代表’积极推进党的建设新的伟大工程”，
“建设‘三个文明’全面实现小康社会新的宏伟蓝图”。
对了，按农历今天还是马年，咱们来点与马有关的如何?
好啊，请出题，我可是来者不拒。
部队建设要上新台阶，必须学“龙马精神努力奋斗马不停蹄”，
必须学“老骥伏枥不懈拼搏马到成功”。
羊年马上就要到了，你可得给首长和战友们来点与羊有关的，怎么样?
好，你说马来我道羊，恭祝新春喜洋洋。
我出“万马奔腾盛世放歌歌盛世”，.
我对“群羊欢舞羊年吉祥祥羊年”。
有点新意。接着说，今年我们部队建设可谓是“巧借马蹄探新路训练水平节节攀升”，
我相信，在新的一年，我们将“再扶羊角攀新高部队建设蒸蒸日上”。
哟，时间不早了，大伙还等着欣赏下面精彩的歌舞表演呢。最后我祝大家，“辞旧岁快马加鞭写风流”，
我也祝大家，“迎新春三阳(羊)开泰续新篇”。
横批―――新年进步。.
大展宏图。

各位嘉宾、各位老师、我亲爱的同学们，我啊，想死你们了!呼呼，这掌声很热烈呀，嘿嘿，我啊，是你们的瘦子---哲翊，在这里啊，祝大家，晚上好!也祝愿各位老师、各位同学，身体健康，工作顺利，学业有成，事事顺利...
哎哎哎，前面的竹竿，麻烦你让一下，你挡着我的手机信号了。
啊哈?竹竿?我说啊，我这竹竿能挡得了您的信号吗?我说同学啊，你没看见我现在非常的忙~~~吗?
哎呦，这不是哲翊吗?好久不见好久不见，你这身板啊，还是那么的强壮嘛!(拍了一下魏的肩旁，魏假装摔了出去)
啊，对不住对不住，我这竹竿没碍着您吧?还有事吗您?没事就请便吧，我还得说相声呀。
没事，我哪有什么事嘛，是看见老搭档，高兴嘛!(继续拍魏的肩膀)
哎哎哎!你是来找茬的吧，你说你是活够了，还是活腻了呀?
(摸摸肚子)来到这世上，我就没打算瘦着回去!
你说你吧，没文凭也就算了，还学人家长得，那么~~~~宽，不聪明也算了，还学人家肚腩，那么~~~~~大!
哦，你好，看你这背面，简直就一潘金莲转世，你一转过身啊，呼呼，吓退百万雄师啊。
哪里哪里，我有那么大本事吗?行啦，你快从这里下去，记得走楼梯啊，别乱跳啊，不然引发了地震可就不好了。
嘿!我告诉你，虽然我身宽体胖，但绝不是大肚能容天下不平事啊!
我也告诉你!我心眼小，但不缺，我脾气好，但不是没有。
嘿!好嘛，今天我还真打算跟你耗上了，说吧，今天你说的相声是什么?
我嘛，今天要说的是我们这大学的生活，最大的特点，是什么。
这还用说呀，谈恋爱、搞对象呗，为我们早日结婚生子、儿孙满堂、享受那天伦之乐而努力啊!
我呸!去你的!你当这里是婚介所啊!
咋啦?还嫌我条件不够啊?大家看看，我这身材，那绝对是标~~准身材!要身板，有身板，要曲线有曲线，要啥有啥。
行行行，对于你这标准身材我就不多加评论了，大家都看着呢，我们都懂的，大家说是不是啊?哈哈。
谢谢啊!谢谢!
我们还接着说咱们的大学生活，知道吗?咱们大学啊，最大的特点是竞争!在大学里，竞争最激烈!
是嘛?那你能具体说说?
啊，行!举个简单的例子啊，要说这竞争啊，逃课，那是最激烈的!你逃一节，我逃两节;你逃一天，我逃两天;你逃一个月，我逃两个月;你逃一年，我逃两年……
哎哎哎!打住打住打住!我说你这是逃课呢还是逃亡呢?哪有比逃课的啊?不像话!
其实都差不多，您没听说过啊，逃课和逃亡是一样一样的。
这怎么说?
你看吧，我们这一逃，老师点了名，回来，被老师给记录了，我们再一逃，老师又点了名，回来，那就重修了，如果不回来，那就直接被公安局给通缉了。
嗨!我就闹不明白了，好端端的，逃什么课啊?
这理由还用问?那我就告诉你，这理由简单:睡眠不够呗!你想啊，我们这一群大小伙子的，好不容易从高中升到了大学，终于可以摆脱束缚了，那感觉就像是奴隶被解放了，自由了，我们从此当家做主了，我们能不激动吗?有首歌唱得好:起来!不愿做奴隶的人们...
得得得，打住吧你!说正经的，到底是怎么回事?
哎呀，事实就是他晚上兴奋啊，睡不着，君不见，多少风华正茂的少年，三更半夜不睡觉，挑灯夜战，在宿舍偷偷菜啊，斗斗地主啦，打打枪啦，玩玩魔兽啦，可劲儿的折腾，为把我们的土地早日升级成黑土地、把我们的军衔升到更高而努力奋战着!
嗨，让这游戏给迷着的。
但是呢，咱学校可不管我们搞到多晚，早上八点半，都给我按时上课!
哎，你这还怪起学校了呀?
哎，没办法咯，既然学校有规定，我们就得去遵守，但我们现在每天早上上课的心情比上坟还沉重。许多的同学他晚上奋斗着，白天就犯困了呀，所以咯，他们就得逃课补睡觉呀。
哦，原来是这样。
不过啊，说到这逃课啊，那也是部分同学而已，很多同学还是不逃课的，就比如说我!(大义凛然的样子)
哟，我还真没看出来啊!
你不知道啊，每次一到上课时间，如果我逃课在宿舍里睡觉的话，那是怎么睡都睡得不踏实，
为什么呀?
(欲哭、愧疚的样子)那心里难受啊，心如刀绞，精神仿佛就要崩溃一样，那感觉，就跟在街上掉了五毛钱似的。
汗，就你这出息。
(得意状)所以啊，为了不让自己纯洁的灵魂受到一丝的玷污，为了不让自己脆弱的内心受到一丝的愧疚，所以我啊，一般都到课室去睡，在那睡，心里踏实!
啊~~~那是，那是(突然反应过来)去你的!你这更不像话!
哈哈，哥是坏榜样啊，别迷恋哥，哥只是一个传说。
别得瑟了，接着说!
其实啊，我就不明白了，你说我们学生白天困的要死要活的，老师他们怎么就不困的呢?
为什么呀?
谁知道呢?想起有一晚，都半夜一点多了，我们宿舍的都以为辅导员肯定不会上来查宿舍了，然后呢，我们耳机一戴，键盘一摆，鼠标一拍，开打!晓阳，你负责A门，小李，你负责A区，光耀，你和我守基地。哎!都注意了注意了!有脚步声!哎!小陈!那家伙在B门，那家伙在B门啊!!就在这关键的时刻，只听“”的一声!
怎么了呢这是?
只见我们宿舍的门开了。
都半夜三更的了，这是谁啊?
我们一看，辅导员!
嘿，倒霉了吧，直接抓你们个现场!
唉，那是，我们认栽了。
呵呵，所以我说啊，大学的生活就不该只是玩游戏，还是该多恋恋爱啊。
咳，说到这恋爱，我也不是没有嘛，你不见我每天晚上都在各个楼下蹲点吗?
哦?那发现了几个目标啊?
哎，说句实在话，这年头，漂亮的女人，她下不了厨房，下得了厨房的女人，她不温柔，温柔的女人她没主见，有主见的女人她又没女人味，有女人味的女人她又乱花钱，不乱花钱的女人她又不时尚，时尚的女人她又让人不放心，放心的女人她又没法看!哎，可让我纠结的。
咳，看你说的，我都乱了，那你说说，你老去那些地方蹲点干什么呀，你不是打算要劫财再劫色吧?
哎哎哎，这可不是，我是那人吗?虽然我随处风流，但犯法的事我可不做。
那你去干什么，这月黑风高，夜深人静，凉风习习的，你打算干嘛?!
哎，我啊，随便逮个女生我就扑上去咯!
喂!你要干嘛?
(严厉的语气)你站住!!
(学女生，很害怕的样子)怎么了?
(严厉的说)你偷东西了!
啊?我没有啊，你可别瞎说。
(依然严厉)肯定偷了，我都感觉到了，你就别狡辩了!
那你说我偷什么了，你居然还能感觉到?
(突然温柔)你啊，把我的心，偷走了。
嘿，你真是天才，比人才强多了。
呵呵，比人才多了啥呀?
多了个二!
嗨，怎么说话哪?
你说你缺不缺德呀，对人家女生这样的突然袭击，要是人家有男朋友的了，不全校封杀你呀!
嗨，别提了，人在江湖混的，哪能不挨刀呀，有一次我就遇上了，那晚，我看见一个不错的女生，我赶紧扑了上去，谁知道后面有个男生，看到他，我那紧张啊，但是没办法，生米已经煮成熟饭...
等等等!!你说什么?有那么快的吗?
啊，口误，口误，我是说那时，我已经叫住了那女生。
哦，吓我。
所以咯，人家男朋友在就在咯，咱也不能示弱呀对吧?没想到啊，他说了几句话，我就彻底绝望了，你猜他说什么?
说了什么呀?
(凶神恶煞的语气)小子，给你两个选择，你是选篮球还是选足球?
额?篮球?足球?这是怎么回事?
选篮球，我找五个人拍死你，选足球，我找十一个人踢死你!
哦，这是让你选择你的死法吧，哈哈。得，我劝你还是选篮球吧，人少点，死得没那么惨。
不行!我要死，也要死得壮烈些!
怎么?就你，还要跟11个人火拼?
哪啊?十一个人哪够我啊?我啊，直接反问他，嘿!我说!(很威勐)
哟?说了什么?
(马上软了下来)哥，我能选乒乓球吗?
去你的，活该挨揍!
现在啊，我这脸还疼着哪，打那次起，我就再也不去蹲点啦，内心一直饱受着煎熬，真想买块豆腐，趁早撞死算了!
嘿，我说，一个大男人，为这点小事就说死，那可不值!
对啊!后来啊，我想开了，谁不会有些不如意的事啊对吧?
这话说得对!
你看，这美国总统奥巴马够牛吧?一会打阿富汗，一会打利比亚的，可他上厕所蹲大的时候，姿势还不是和我们一样拉下裤子，两脚叉开，蹲下...
汗，你这想的哪跟哪啊?不过也对，再伟大的伟人跟我们也是有共同点的。
那是，想到这啊，我也去蹲大了，拉下裤子，两脚叉开，蹲下...
汗，作为失败的典型，你真的太成功了!
然后，我想着想着，开始渐渐的也认识到了自己的错误。
恩，不错，浪子回头金不换嘛。
但是啊，想我是想到了，但是改不过来呀。
这可麻烦了，那该怎么办呢?
不怕，事在人为嘛，经过一段时间的研究，我们终于发现了我的问题所在了。
在哪儿?
我啊，缺个管我的人。
可是谁闲得没事干，去管你的闲事儿啊?
我有办法，找个女朋友呗!
嘿，之前谁说的呀:这年头，女人漂亮的下不了厨房，下了厨房的女人不温柔，温柔的女人没主见，有主见的女人又没女人味，有女人味的女人她又乱花钱，不乱花钱的女人她又不时尚，时尚的女人她又让人不放心，放心的女人她又没法看!
先不管这些了，将就着弄吧，接着我就行动起来了。
怎么行动的呀?
我这人吧，大家都知道，比较内向，脸皮太薄，容易害羞，正所谓风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还。劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人...
哎哎哎，先别兮来兮去的了，你给我们说说具体的。
话说那天，我碰到了一个女生，然后我就径直的走到她的面前，对她说了一句话。
什么话?
同学，我觉得，我们有必要该好好的谈一谈了。
你要谈什么?
谈恋爱!
嘿!你还真是够含蓄的啊?结果呢?
人家一扭头，从此就消失在茫茫人海中了。
不消失才怪呢，就你这样，人家还以为是从从化精神病院出来的呢。
哎，我兄弟知道后，怕我受的打击太大，便主动着给我介绍女朋友。
这不挺好的吗?
哎，你还别说，这当我第一眼看到我兄弟介绍给我的那女朋友的时候。
哎，一见钟情，从此坠入爱河了!
我就不想再看她第二眼了。
嘿，好嘛，你这眼光也太高了吧?
本来嘛，我一直有梦见，我的意中人是个让我销魂的美丽女子，终有一天她会骑着喷火龙，出现在我面前，可是现在，我只看见了喷火龙，却没看见她。
汗，你这多损啊。
我兄弟见我不是很钟意，觉得对不住我，非要再介绍一个给我。
第二个应该不错了吧?
啊，到这一个啊。
怎么样呀?
嘿，那可是沉鱼落雁，闭月羞花哦。
呦，有这么漂亮?
这鱼啊，看到她的时候啊，都被吓得沉入海底啦，大雁啊，都被吓得落到地了，这月亮啊，都不敢看她了，直接闭上了眼，这花呐，干脆都不开了，直接凋谢了。
啊?那这长得多大的罪过啊?
这还不算，她嘴里还不停地喊(学女人):人人都说我丑，其实我并不丑，只是我美得不明显而已。
汗，那是，这长得太抽象了，我们这些平凡人无法理解嘛。
哎，当时我的心就碎了，一使劲，豁出去了!鼓起了勇气，一口咬定:算了，不找了!大丈夫何患无妻!
嘿，这觉悟好!
作为一名大学生，我不能因此就堕落了。
哎，这就对了!
你说我们过了的这大半年的，抽烟喝酒搞对象，逃课睡觉打麻将，迷失了前进方向，浪费了多少青春，这多不好啊?
恩，那是，所以我们应该努力学习!
对!我们应该努力学习，努力奋斗，要知道:大学只是我们到达人生彼岸的一个港口，而不是终点，我们在这港口所做的一切，只是为了到达目的地，再次加上一次油，但是，我们加的这油是有限的，所以我们必须掌握好航向，这样才能顺利的到达我们人生的彼岸!
这说的太好啦，我们的大学就应该是这样的!
对，所以我要改，以后，我上网聊天，都用英语来对话;吃饭睡觉，都在背单词;洗澡搓背，都做广播体操;上课认真听讲，绝不沾花惹草!
嗯嗯嗯，不错不错，这学习的积极性不错!
哎，还有!
还有什么?
当自己心烦意乱，迷失方向时，记得和伟人一样蹲大，拉下裤子，叉开双腿，蹲下!
哈哈，开个玩笑啦。
哎，我说，我们今天就到这吧，等下我们还有选修课呢，你看这时间，这都快上课了，我们赶紧走吧!
嗯，好!你先去。等下帮我点下名。
嗯?那你呢?
我回去睡会。
啊?又逃课啊?

没有啊!我每天宅在家里。
那怎么没见您上微博呀?
我呀，在家里看奥运会呢。
这么说您也是个体育迷。那您知道这届奥运会上最吸引人关注的项目是什么吗?
那就多了，田径，游泳，体操，篮球……可以说每个项目呀，都有一大批爱好者。
那您知道最受人关注的明星是谁吗?
那可多了去了，你像博尔特呀，菲尔普斯呀，还有美国梦十队，个个都是明星!
谁是最大的那颗星?
这我可没法比较。那您给说说谁是最大的明星?
让我来告诉您吧，最大的明星就是:二“天才”!
这是谁呀?
你连二“天才”都不知，你该当何罪?
我知道他是谁呀!
在很久很久以前，人类从远古走来，一片混沌漆黑。一个世纪又一个世纪，长夜漫漫……直到三十年前的某一天，一声霹雳从天而降，上帝给我们送了二“天才”，人类才得以初见天日!
跳大神呢你这是?
你背叛了神，背叛了真理，也背叛了自己，魔鬼遮住了你的良知。
这又改布道了?
他是这个时代思想的老大，他具有一人决定天朝未来的能力，他的冷静与尖锐，就像奥巴马当选时的理想与热忱那么耀眼，他没出过错，他天生就离真理很近，诺贝尔那啥啥奖应该颁给他;他，就是二“天才”，未来的他的国总统!
哪国?
他的国。
没听说过!哪儿有这么个国啊?
就算有吧。
我倒是听说过“天才”，可没听说过二“天才”，什么叫二“天才”啊?
那是未来总统有着谦虚过人的胸怀，明明自己就是文学史，可他却说:“这个世界上写文章，我就是第二了”，大家对他独享这个二的身份没有异议，都尊称其为二“天才”。
原来是这么个“二”法。那他不去写那些文学屎的二文章，怎么又跑到奥运会来了?
二“天才”在文坛己经无敌手，只好上体育界来孤独求败了。
那能行吗?
体坛算个屁，谁都别装逼!
啊?有多大能耐就这么出言不逊?再说那奥运会能是你说参加就参加的吗?
有招啊。
有什么招?
这不有本著名的杂志搞了一个投票嘛，评选世界上最有影响力的十大运动员，他的国人人参与，鸡鸭鹅狗猫全都发动起来了，打一场刷票的人民战争，帮助二“天才”击败众多好手，赫然上榜!
这是哪本倒霉杂志搞的投票啊?
就是那个什么《时代诌刊》。
这破杂志真不咋样!
太差啦!
后来呢?
评选结果一出，惊动了国际奥委会，这么有影响力的人，不让他参加奥运会，那也是奥运会的损失呀1。
那就参加吧。
于是，国际奥委会正式批准了他的国总统二“天才”参赛，还特别为他和前面提到的众多超级明星安排了一场赛事。
都不是一个项目的，怎么赛呀?
二“天才”说啦，我跟谁赛他的主项都可以，但是对其他选手不公平，这样吧，挑出一个项目，是所有参赛人的非主项，咱就赛这个。
什么项目?
最后定了跑800米。
干吗非定800米呀?
这个是二“天才”的最强项。
好嘛。
消息一出，这场比赛的门票顿时就被抢购一空，成为伦敦奥运会上座率最高的赛事。
想不火都难。
到了比赛日，运动场彩旗飘扬，人头攒动。观众们早早地就坐满了整个看台。运动员都在积极热身，广播里逐一介绍参加本场比赛的选手。
全是大明星。
第一道，是来自牙买加的著名短跑运动员、百米飞人博尔特，身高1米96，体重74公斤，100米最好成绩9秒58。
当今世界纪录。
第二道，是来自美国的著名游泳远动员、飞鱼菲尔普斯，身高1米93，体重79公斤，多项世界纪录保持者。
北京奥运会上一人独揽八金。
第三道，是来自美国梦十队的篮球明星、小飞侠科比，身高1米98，体重93公斤，五届NBA总冠军得主。
也是奥运会男篮卫冕冠军的主力。
第四道，是来自他的国的著名全能运动员、他的国未来总统二“天才”。
哇，掌声好热烈呀!他的国拉拉队好多人呀!
二“天才”总统身高一米七多一点，一米七二、一米七三的样子，不到一米七四，铁打的一米七二，早上还要高一点晚上更矮一点。体重是……
等会儿!身高是多少?
一米七多一点一米七二、一米七三的样子，不到一米七四，铁打的一米七二，早上还要高一点晚上更矮一点……
这都什么乱七八糟的?
我这是照着报名资料念的嘛!
我问你，什么叫早上高一点、晚上矮一点?
这个……这个……大概是测量时受光线的影响吧。
敢情这是对着影子量的啊?那要是赶上阴天，人还缩没了呢!
观众那儿听了也好笑啊，这个说:“这要刮一场沙尘暴，他得缩回娘胎里去!”那个说:“要是赶上日全食，那他肯定就被天狗吃了!”
就没见过这么离奇的。
这位他的国选手的最好成绩是:在学校的800米比赛中，他跑了两圈，停下来和同学们欢庆，你抱着我，我抱着你，说你太牛了，竟然领先了，但是为什么还有一圈不跑了呢?这时候二“天才”才弄清楚自己学校的跑道是250米一圈的，……这时他己经落到了最后一位，又跑了一圈，还是追到了第一位，还是破了校纪录6秒钟!
嚯!
奇怪，读到这里怎么没掌声呢?
怎么回事?
观众晕倒了一片。
好嘛。
这时候栽判长接到报告，说这个他的国的运动员二“天才”，还没到呢。
哎哟，这怎么办啊?
栽判长也着急啊，观众都不耐烦了，还差一名选手没来，这要是比赛泡了汤，怎么向观众交代啊?说二“天才”家里邮路出了问题，没接到比赛通知?人家信吗?
这个有点邪乎。
赶紧派人去打探一下情况。这派去的人一出了体育场没多远，就听前面有人喊:“快来看啊，他的国未来总统来参加比赛啦1”
真巧，这就来了?
大家伙儿呼啦都围了上来，争相一睹他的国未来总统二“天才”的风采。只见打那头乐队“呜哩哇啦”就过来了!
还带着乐队哪?
这是奥运会历史上第一次有总统级别的选手参赛!仪仗队走过来了，这就是非常著名的停灵阵乐团!
什么乐团?
停灵阵乐团。
这名字好怪!
有个性啊!人家那可是大乐团!
有多大?
这么跟您说吧，停灵阵乐团下面包括停灵阵独唱团、停灵阵合唱团、停灵阵绝唱团、停灵阵假唱团、停灵阵代唱团、停灵阵瞎唱团、停灵阵歪唱团、停灵阵邪唱团……
嚯?
需要说明的是，后面这些个都是民间挂靠组织，自负盈亏，没有编制。
这还是体制外的呢。
体制内的是停灵阵独唱团和停灵阵合唱团，他们才是正式编制，拿工资的，有福利的。这俩团各自又分为A团、B团，今天为总统出行开路的是停灵阵独唱团B团以及停灵阵合唱团B团。
明白了，今儿来的是二B团!
哀乐邦……邦……邦……邦……邦……
等等，错了!怎么奏起哀乐来啦?
没错，要不怎么叫停灵阵乐团?这个是停灵阵独唱团以及停灵阵合唱团的官方主旋律。
嚷，这二B团可真够疹人的!
只见二“天才”骑着匹劣马，跟在乐团后面走来。各路记者呼啦一下就围了上去。
这是要采访。
二“天才”得意洋洋下得马来，哎哟!照马腿上就踹了一脚，“坑主的畜生，又拉!”
干吗虐待牲畜啊!这马勤勤恳恳驮着你上这上那，你怎么踢它呢?
走哪儿啦哪儿的畜生，天天乱拉，弄了我一脚马屎!
好嘛。
这边记者们己经迫不及待地抢着发问了:二“天才”总统先生，您好!我是路透社记者。请问您是第一次来伦敦吗?您对伦敦的印象如何?
啊。
二“天才”整了整围巾，抨了抨长发，从口袋里面摸出一份讲稿，清清嗓子:“伦敦好大，伦敦希思罗机场好大，我一看见就惊着了，惊着就久仰了。久仰了五秒。伦敦路好宽啊，车也好多，好车也多，车多也好，好多车也。伦敦的酒店好大啊，就是五星的居然收不到卫星电视。算了，在伦敦只看苍井空老师的片。伦敦的鸡骨头汤真好喝啊。伦敦的姑娘好严谨啊，预算五百一分不超。伦敦人士球踢的真好，我在我们国内己经算踢的好的了，粉丝说，你能代表我们国，去伦敦了。但是，我被伦敦人民轮奸了。女的奸完换男的，朋友奸完换亲人，且多轮。这样的摧残一个天才，世界人民震惊了。带头的某人甚至自己搞到脚抽筋啊。”
这都什么乱七八糟的呀?你呀，应该谈谈参加奥运会的感受啊!
今年，适逢奥运会一百届，在这个特殊的日子里……
哪儿来的一百届?三十届。
将近一百届，不要吹毛求疵。
有这么将近的吗?
参加奥运会是我人生的一个梦想。我今年30岁，活了15000天，梦想终于变成了现实。
敢情这位总统不识数。
我为了参加这次奥运会，己经准备了4年，刻苦训练了2000天啊!
好嘛，一年500天，你这是在火星上训练的啊?
火星上一年多少天?
600多天!
那儿的女孩儿怎么样?活好不好?
她们都喜欢抽人，那地儿适合你去。
那边又问了:“我是法新社记者。请问您近期会正式就任总统吗?还是说在未来继续担当意见领袖?
啊。
你看我像总统啊还是像领袖?
我看你像总捅。
太好了!怎么个像总统呀?
总捅篓子呀!
去你的!
你呀，赶紧进去吧，别耽误比赛，都直播呢!
比赛开始了吗?
就等你一个呢。
让他们等着去。
哦你不比啦?要退出啊?
谁说我要退出?要退出我来干吗?
那怎么还不进去呢?
没到点。
什么没到点你己经迟到半天了，再不进去人家可不会老等着你一个人!
我先喝口水。
事儿真多。
水来了，二“天才”把杯子端在手里，先不喝，举到眼前仔细打量。
看什么呢?这是上好的矿泉水，没问题。这西方国家啊，哪儿哪儿都不如咱们，就这一点还算凑合:不往食物里放毒。放心喝吧!
把杯子举到乙的脸前，凝神透视。
干吗呢?像根木头似的戳着!喂，我说，你僵在那儿想什么呢?
我想到的是人性。
嗯?
尤其是中国的民族劣根性。鲁迅先生阐之未尽。我有我的看法。
好嘛，合着你上这儿背杯里窥人来了?
瞎说!我这是杯里窥人吗?
那你是?
我这是杯中窥人。
谁知道你杯中还是杯里。成，那我就成全你。我说大家伙儿谁兜里有破布烂纸，给他这杯里塞点，让他好好审审题。不管白纸信纸道林纸茶叶袋纸巾通通都可以……手纸?问甲手纸行吗?
怒推乙走!
别急。这机会难得，我呀，替那后面的记者传个话，人家问您个问题:一团道林纸，放进你这杯水里，它沉还是不沉?您说说。
问这个有意思吗?
有意思。大伙儿啊都想知道你的答案，您给说说，它沉还是不沉?
……
这表示您不知道答案，是吧?
我……我不……我、我当然知道了。
那它到底沉不沉呢?
它……老沉……
老沉不下去?
谁说的?
那它老沉下去?
我说了吗?
那究竟沉不沉啊?
都说了，老沉!
好嘛，你一个无厘头“老沉”，就两可啊，没是没非，含含糊糊，两头都靠，莫名其妙。
这时候，有人来说，里头比赛完了，运动员都走了，栽判们也都吃饭去了。
这是散了。
二“天才”一听可来劲了，“都走啦?栽判都吃饭去了?这就好办了!”
好办?
收十东西，进场，准备补赛。
闹了半天，就憋着这么个主意哪?
那谁你去找个工作人员来为我补赛，找个临时工就成了，其他人就不要打搅他们吃饭了啊!
好嘛。
观众退场没退完呢，一听二“天才”总统又来了，大伙儿又纷纷回座。
要看这热闹。
二“天才”的计划一步步要实现，心情舒畅，哎呀，都说伦敦多雨天，您瞧今儿天气真好!
可不是嘛，风和日丽，天上飘着小云;清流激湍，船上立着舟子。
你说什么?
我说那儿看得见小云，这儿望得见舟子。――你干嘛脸色都变啦?
这个天气不适合比赛。
多好的天气啊!哪点不适合比赛啦?
风大，不利于我破奥运会记录啊!
这哪儿有风啊?一点风都没有。
谁说没风?谁说没风?无风即风!
得，这是找借口，又不想赛了。
二“天才”正要走人，栽判来了，当面给拦住了。
走不了了?
二“天才”说:“那什么栽判大哥，这比赛我不玩儿了。”
想来就来，想走就走?当这儿是公厕啊?你不玩儿的理由是什么?
这里坏人太多，他们都憋着坏，都想构陷我。
哪儿有坏人啊?
警惕地朝周围张望，忽然一指前边“那个是坏人!”
那是赛场的工作人员。
他怎么老站在那儿不走?
他在那里守着赛道，给运动员指引路径。
指路啊?指路的咋穿得那么光鲜，还挂个牌子呢?
那是工作人员的证件，上面有号码。
我看看。艾玛，一看这号码我就知道他不是好人1。
怎么呢?
那不是明摆着“鲜人指路010”吗?这比赛我不跑了!说什么也不跑了!打死我都不跑了!
你怕他干吗呀?
干吗?他是坏人!坏透了!不跑不跑不跑!
得，这还抽搐上了。你快起来吧，人家啊，走了。
走啦?走了就好，最好他下楼梯摔个大跟头!哼哼!
啊?
栽判宣布准备比赛。过来检查钉鞋，一看这二“天才”穿的是内增高宝马靴。
赶紧换吧。
不换。
为什么?
穿这个才能显得我形象高大。
形象是高大了，这还能跑吗?
习惯了，多少年了这都。
对了，一见你这鞋，我才想起来，差点忘了问，你到底多高啊?
干什么?你想干什么?
不干什么。
身高有那么重要么?
那得分是谁。别的人身高不重要，你的身高可太重要了!英国博彩公司都开出赔率了，全英国律师都忙着写公证文书呢，伦敦市的卷尺都卖断货了，就这样仍然还有一大批无尺之徒在欧洲徘徊。
没用的，我告诉你们，开赔率没用的，写文书也没用的，在五大洲徘徊都是没用的!
怎么呢?
我再说一遍，没用的!你怎么证明自己的身高?啊?你怎么证明自己的身高?!
嚯!真够雷人的。
那边栽判举起了发令枪。
“预备――”
等等。
怎么了?
我先发篇长微博。
这什么时候啊?你还有分身术发什么长微博?
我是天才!你做不到，我做得到。
没听说过!
二B团的团员们是一阵阵地欢呼啊，“总统发博文喽”“沙发!”“二少!”
那就赶紧去发啊!
发完了。
你这变魔术呢?
自己上网去看吧。
合着还真有?什么题目?
“奥运会特别赛事男子全明星800米的比赛马上就要起跑，行文匆忙，标题就不取了。此处删去若干字”
嘿，他还挺细心的。你本打算取多长的标题啊?能打这么长一段闲话来解释一个标题取不取你还知道匆忙呢?
我就不回应你了啊!作品见!
这回是真要跑了?
顺便预告一下，我将在半程400米的时候更新我的博客，敬请关注。
你到底还跑不跑啊?
跑不跑，无所谓。哎对了，我将在新的博文里面和大家谈谈我父亲，他究竟是怎样培养了一个天才?每一个天才背后，都有一位成功的父亲!有人说，也可能背后是一位成功的母亲。我认为母亲也好，父亲也好，他们都属干父母亲嘛。
敢情这位是天桥来的把式。
这时远处有人叫了一声:“哎，那不是赛艇队的舟子们来了!”
那又怎么样?
二“天才”闻言，一个激灵，说时退，那时快，“嗖”的一记简单冲刺，没影儿了。
起跑啦?
闪到拉屎马后头去龟缩起来了!掌声

相声是一门语言艺术，
对
讲究的是说学逗唱，这相声演员啊!最擅长说长笑话，短笑话，俏皮话，反正话。
这是相声演员的基本功啊
相声演员啊，脑子得聪明。灵机一动马上通过嘴就要说出来，
对
嘴皮子也要利索
是啊
像您这个
我特别合适
什么合适啊，简直就是说相声好材料，你看这脑袋，长得跟芋头似的，这嘴，长得跟香蕉似的!这眼睛更不用说了!整个死鱼眼!
你这是夸我啊!
是啊!不管怎么说你这脑子好使!~
这倒是真的!告诉你，我这脑袋聪明
你先别吹，今天我当着各位观众的面我来考考你，咱们来一段反正话
什么叫做反正话呢?
就是我说一句话，你把这句话翻过来再说一遍，能说上来就算你聪明!
咱们可以试试
说来就来，我的桌子
...
我的桌子
我的桌子
唉，你怎么这么笨啊，我说我的桌子，你就要说我得子桌
哦，我明白了
我的桌子。
我的子桌
我的舞台
我的子桌
我的灯泡
我的子桌
我。
自作
你自作自受吧你!
你不是让我翻吗
我说我的桌子，你说子桌，我说舞台，你就要说我的台舞。
哦!(很傻的)每一个都反过来。
这脑子太好使了，赶上290了。
甭管再来!这回我明白了!
明白啦!下面我们开始。从头说到脚!看你反映怎么样啊!
没问题!
我脑袋
我呆脑，我呆头呆脑的啊!
我脑门子，
我没脑子!
我眼眉
我没眼!
我眼珠
我猪眼，不像话啊!
我鼻子
我子鼻
我鼻梁子
我量鼻子，我量他干吗啊!
我觜!
...我咬你!
咬我干什么啊!
这一个字的怎么翻啊!
那依您的意思呢?
得说字儿多的
哦，字多一点，好了!我觜里又牙
我牙里又觜，我成妖怪了!你别老在上面说啊!
那行!咋们往下说!我脖颈子。
我梗脖子。
我肩膀头
我偷肩膀。我上哪偷去?
我有小肚子。
我肚里有小子。我怀孕了!
我大腿。
我腿大!
我脚母丫子
我母鸭脚子。我又成鸭子了!你有没有好的词啊!
不说这个啊?咱们就报一回《三国演义》里得人名。
您来吧!
我是关羽
我是羽关，与我无关。
别得意!我是诸葛亮
我是亮葛猪
我是赵云
我是云照，我云山雾罩。
这位要犯晕了!我是张飞
我是肥张。
我说晕了吧!我是主公
我是公主。
你什么时候做手术了?
我刚去曙光男科你管找吗?在换点好的!
点好的，咱俩逛逛花园，报报花名
逛花园?那好啊
可在逛花园之前我有一个要求，
什么要求!
速度要比刚才快一点另外要带上动作。
带动作我会啊，是这样吗(参着甲，像恋人一样在舞台上走一圈)
什么啊!我是说在逛花园的时候要用这两个手指头指着自己的鼻子，得美一点，得这样(动作)，会吗?
没问题，我这人最会美了!
那咱们现在开始啊
好
我逛花园
我花园逛
我是牡丹花
我是花牡丹
我是芍药花
我是花芍药
我是茉莉花
我是花茉莉
我是狗尾巴花
我是花尾巴狗

啊!当代生活报，生活真需要。
啊!鲁花花生油，好油楼中楼。
啊!睛彩眼镜店，好用看得见。
啊!国宝金花茶，好茶必须拿。
啊!活动大篷车，美女和帅哥。
啊!美女很多个，还有斗逗乐。
亲爱的观众朋友们，女士们先生们。
英文and阿公阿婆阿柏阿姨靓仔靓女三姑六婆小朋友大家
罗伟，你知道我们往这一站为什么大家没有给热烈的掌声吗?
主要还不是大腕，这水平有限。
这不对，主要是你爱人的名字有问题。
这跟我爱人的名字有关系?
你看现在演艺界的大腕，夫妻俩的名字都是合辙押韵。结果都火了!
怎么说?
比方说付笛声
他爱人
任静，合辙押韵夫妻俩一起唱的那首知心爱人。还有影视明星陈宝国
他爱人赵奎娥。
俩都是影视界的大腕。还有我们的靖哥哥黄日华
他爱人叫?
梁洁华
都合辙押韵!
尤其是(根据现场的名人进行组织语言)
这都挨不上!
同名同姓的特别多，你看我为了出名我把我爱人的名字都改了。
改叫什么?
我叫马国富，她叫靠得住。
这是人名吗?
靠不住我不要!
你要想出名你爱人的名字也得改，你叫罗伟，
我爱人?
五花肉
那是小名
那也不行，要改。有了你爱人取这名字你准火了，你叫罗伟
我爱人?
狗腿
走!你这纯粹拿我开心呢!
不说不笑不热闹。你看这世间万物都有高低之分，你就说干我们相声这行的吧，没有创作就没有生命，
是啊，这几年我创作五六段相声。
哟!太厉害了!大师啊!在广西没有人比得上你!永远在牛a和牛C之间啊!
那您写了多少?
比不了你才写了十五六段相声。
啊呀!比我多多了。
不行!其实多也多不了多少。
多十段还少吗?
哎!我听说您最近挣了不少钱呐!
这不创作的相声大家还算喜欢，所以演出还可以。
老实说挣了多少?
不多，才3000千。
多少?3000千，说相声的在广西能赚3000?相声现在这么不景气你怎么赚的?
我这不演演戏，拍拍片，走走场，跑跑腿。为了能继续说相声，凑一块儿也差不多。
哦!凑一块儿3000块钱。我还以为尽说相声得3000块，那也不可能。
怎么呢?
你看我也演演戏、拍拍片、走走场，跑跑腿我怎么就3200块。
是啊那200是回扣嘛!
赚钱了!那你每个月的花费是多少?
赚3000，花2800，剩200。
这位够二的。
那您每月花费是多少?
我，这你不如我，我赚3200，花4000。
啊!那您不是倒花了800吗?
是啊!这数字还比较吉利。
那每个月多花了800，以后生活怎么办呢?
没办法，你只能多努力地赚钱。再说钱乃身外之物。关键是消费有没有价值。我问你平时都什么消费?
我也就是吃喝拉撒、穿用行走，租房交友、就没了。
你看典型的馄饨族，
什么叫馄饨族?
馄饨族，就是一天到晚盲目过，没有目标，没有理想，长得跟馄饨差不多的一族。
您先别光说我，那您平时又是怎么消费的?
我也就是吃喝拉撒、穿用行走，养家糊口，相声艺术馆。
相声艺术馆?
就是创建属于我们广西自己的相声艺术馆，给我们广西的所有朋友带来欢乐，带来更多艺术上享受。证明我们广西人也能说好相声。对不对!支持我的朋友在哪里?
哦!我明白了!就说做人要有目标。
没错!罗伟!你看咱们广西是一个语言复杂的地区。你作为一名广西人，你会几种方言呢?
这个不多我也就会粤语和南普，玉林土话
那你应该给大家介绍。你用绕口令给大家说一说。
什么绕口令?
有一个四是四，十是十，十四是十四，四十是四十，四十四是四十四你说是不是。
那我先说:玉林土话
还蛮有韵味的，那南普怎么说。
南普说;...
不错!蛮有味道。
那您会几种方言啊?
我会得也不多，我除了玉林土话不会，其他什么南普，粤语、壮语、北海土话我都样样精通。
那您还是比我多一种，
多什么呀!我给你翻一翻壮语的这个绕口令
啊!
壮语...
那北海土话?
合浦话...还有英文的呢?...
这也算那。
算啊!
嗨!我看他不光会说那么多种话，他还会说胡话。处处都比我多一头。
哎!你得给我道喜。
怎么呢?
我了谈恋爱了!
啊!哎我也谈恋爱了。
你什么时候谈的?
我大学毕业后谈的。
我大学入学就谈了。
其实要说早的话，我高中的时候就已经初恋了。
你要这么说，我初中的时候就已经情笃初开了。
那我小学的时候就和女同学手拉手了。
那我幼儿园的时候就和女阿姨，亲吻了。
啊!阿姨你都不放过?
见我长得可爱，都要亲我。
那我刚生出来的时候我就已经指腹为婚了。
我还在娘胎里的时候我就已经双宿双飞了。
娘胎里就一个你怎么飞啊?
我妈生的是龙凤胎，你管着吗?
这我管不了!
你有多高啊!
我一米七九，
你有一米七九啊不可能，我一米八三，怎么感觉比你高这么多?
什么啊，有您这样比划的嘛，
您这衣服是什么料子的?
我这是布的
我的是纯棉的
又比我高级
你有手机吗?
有啊
你的是什么牌子的?
上海牌的
我这是apple的
比我好
您这是什么壳的?
我这是塑料壳的
我这是金壳的
我猜就是这句话
您这表现在是几点了?
我这表现在是六点半
我这表现在是………
七点半
也是六点半
我还以为你那表都比别人快那
你一碗粉吃几两?
我能吃三两。
我能吃半斤。
哎呀，要说你这饭量可比我大多了
不行，其实也打不了多少，
是啊，在大你就成粉桶了
一碗粉，你吃几个卤蛋呢?
我能吃两个卤蛋。
我能吃十个卤蛋。
啊!那你不怕漏气啊!
漏什么呀，漏也漏不了多少。
是啊!再漏您就熏遍整个小区了，他处处都想比我高啊，嗯……
哎呀，我这几年我身体也一天比一天衰退了
我早晨办的事，到了晚上我就忘了
刚才说的话，我转眼就想不起来了啊
我要是一失眠呀，三天三夜也睡不着觉啊
我要是一生病呀，七天七夜也合不上眼哪
我要是蹲下一站起来，刷!眼前就发黑呀
我站在那一回头，翁!脑袋就变成大番薯了
我前年晕过去半个小时呀
我去年就死过两个钟头啊
比不了，这位可真下本儿，我告诉你呀，我前年发过一次高烧
我大前年得过一场伤寒
我这高烧可是两天发一回
我这伤寒一天闹两次
我一发就是两个钟头啊
我一闹就是六个小时啊
我高烧到了三九度二啊
我高烧达到四十一度七啊
我发了一年才算好啊
我闹了两年零四个月才算……………
好啦!
又转肺气肿了
我比不了我告诉你呀，我现在病情可严重了
我已经病入膏肓了
我在不注意啊，活不了三两年了
我就是在注意也过不去一年半一时载了
我一天不如一天了
我一时不如一时的咯
我一会不如一会儿了
我一阵不如一阵儿了
我到后台就要死啦
我…………..那…………那你就去死吧!
你怎么不比啦
再比我就死台上啦

今天是“欢乐校园行”广西财经学院的相声专场!
诶!没错!
来捧场的人真不少!
是!
在座的有认识我!
好啊!
也有不认识我的!
哟!
有看过我演出的!
看过!
也有没看过我演出的!
那是，都看过那你还不成名人了!
朋友们今天可算是来着了!
怎么呢?
我给在坐的朋友们表演一段我最近刚创作的相声《我的大学生活》吧!
好呀!那咱们两就大伙表演表演吧!
(唱)睡在我上铺的兄弟!
不说了，这又改唱了!
(唱)无声无息的你!
这么快就没气了?
(唱)你曾经问我的那些问题!
没看出来!你还是个有学识的人!
(唱)如今再没人问起!
听出来了!没有一题回答正确的!
(唱)分给我烟抽的兄弟!
自个儿穷，没钱买，抽别人的!
(唱)分给我快乐的往昔!
对!快乐要大家分享嘛!
(唱)你总是猜不对我手里的硬币!
这才显的你聪明呀!
(唱)摇摇头说这太神秘!
他这是在找借口呢!
我的大学生活，很快就要远去了!
谁都有毕业的一天!
你也远去了!
我离疯子远点!
我多怀念，你的秀发，拂过我胸口的感觉!
你在自作多情吧!
我多怀念，在无人的校园里，你让我背你那种情义!
就你这小体格!
我多想对你说一声!
说!
上次借你那5块钱该还了吧!
就你这样交不上什么朋友!
我多想最后一次!
怎么样?
让你请我吃饭!
太抠门了!
我正在做一件事情，是对一段时光的追溯!
啊!
做一份青春的祭奠!
祭奠!这词听着挺坦荡的。都祭奠什么呢?
祭奠我即将远去的大学生活!
上过大学!
祭奠我青春无悔的爱情!
说话跟念诗似的!
回想大一、大二的大学生活是多么的有趣!
怎么个有趣?
这都的从我学的专业说起!
今天来着了，给大伙说说吧!
首先我在大学里学的这个专业很特殊!
你学什么专业的?
我学的是文秘办公自动化专业的!简称“文秘”!
那你当初为什么会选者文秘这个专业的?
这就说来话长了!
这怎么讲?
当初选专业的时候呀!我查看我们学校的专业的设置，太多了!首先这个教学机构就挺多的!
都有什么机构你给大伙说说!
有经济系，国际经济与贸易系，财政系，金融系，外语系，计算机与信息管理系，工商管理系，会计系!
你在这说贯口是怎么着?
可不是!再加上每个系都开设有很多的专业，我该投入那一个系下呢?我该选者那一个专业呢?我发愁、我苦恼、我烦燥、我犹豫!
这有什么苦恼，根据你的兴趣爱好，以后的发展方向来选者专业呀!
经过我多天的研究，终于让我想到了一个好办法!
什么好办法?
我用“排除法”!
你怎么个排除法?
首先，经过一些前辈的指点，了解了财院有2个大系!
哪两个大系?
会计系和工商管理系!
了解的还满透彻!
好!不是大系的我先排除掉了!
为什么你一定要选者大系呢?
废话!系大，底子厚，人多，力量大，这样谁还敢欺负你呀!
嚯!想得还挺多!接着你怎么做?
我是学的是文科!会计系专业基本都是理科专业，和我不对口，那么剩下的只有工商管理系了!
哦!进了工商系了!
接着我又向一些前辈请教!
又请教?
我因该报那一个专业!
那些前辈怎么说?
前辈们说，你得报冷门的专业呀，这样过几年，冷门专业就变成热门的专业了!我又问了，什么是冷门的专业呢?
那前辈又怎么回答呀!
这太简单了!别人都不去报的专业，那准是冷门的专业!我一想也是!我赶紧去问那些报考财院的男同学们!问他们都报了那些专业!
问的结果如何?
他们有报工商管理的，有报人力资源的，有报市场营销的!还有什么无嵴椎学专业!
有这个专业吗?我听着怎么这么乱呀!
那是我问错了，问了一个广西大学学生物的!
你看准在问!
诶!查看了半天，唯独没人报办公自动化这个专业的!
哦!
我估计这就是属于那冷门儿，我来这个吧!这个专业几估计年以后准火!就这个专业!
哦!报了这个专业了!
我很顺利的拿到了广西财经学院的录取通知书!报到那天，我拿着录取通知书去报到，接待的老师一边登记一边兴奋的看着我!从她的眼神里，我觉得她似呼看到了什么希望!
为什么呢?
她说这个专业至今为止终于见到一个男生来报到了!
啊!那这个专业前面来报到的呢?
恭喜你!全是女生!
嚯!
就这样我的大学生活开始了!
慢慢上吧!
由于专业很特殊的缘故!
怎么个特殊法呢?
女生特别的多，男生相当的少!
可不吗?都冲当秘书来的!
少到以至于有很多体育活动我们男生无法参加?
都有什么体育活动你参加不了的?
例如!足球比赛，篮球比赛!
这些比赛为什么参加不了?
我们凑不够人数!别的专业，甚至是别的班，随边抽人都可以组成队，而且还有剩余!
那你们这个专业呢?
我们这一届是涉外文秘，文秘办公自化2个文秘专业的男生加起来，打篮球比赛吧，我们还少一人，没带替补的!
惨些!那足球比赛呢?
放弃!我们没这么大能耐!4挑11我们找死呀!
没错!
运动会开幕式要求排练方块队，别的专业学生都是男女，排练不累!
那你们文秘专业的呢?
女生倒可以组成一个方块队!
那你参加方块队了没有?
想参加，但是我们班女生多次找我谈话!
女生还找你谈话?为什么找你谈话呀?
做我的思想工作!
她们都怎么说的?
小林子啊!
等会儿，你们女生干嘛叫你“小林子”呢!
这是我们班女生给我起的一“艺名”!
我听这名儿跟宫里太监的名儿怎么这么像呀!
你管得着吗?小林子呀!
又来了!
你看由于我们文秘班男生实在是太少了，男生没法子排方正，出于对大局的考虑，你看是不是这次你就不要上了!有机会下次再上嘛!
对!先让有准备的人上!下次吧!
我估计下次也没咱的份!
别伤心，这个干不了咱干点别的!
可不嘛，我从“前线”转移到搞后勤工作!帮女生递个水，那个包什么的!路过的同学都在那喊!
都喊些什么呢?
快来看呀!书包成精了，在操场上乱跑呢!
好嘛!书包拿得太多，都被书包挡住了，只见书包不见人了!
当然了，有时候我们文秘专业的男生还是满受学校某些部门的重视的!
什么部门呀?
学校的劳动部门!
体力活呀!
每次轮到文秘专业的劳动日，我就觉得是我们男生的末日!
怎么呢?
这还看不出来嘛!由于男女比例严重的失调、重活、累活都得我们男生来扛，一天干下来，我是又累有饿，饿得是前胸贴后背!
那就赶紧回宿舍休息吧!
回到宿舍，因为太饿!胶皮管子当热狗吃了一根半!
嚯!眼神还不怎么好使!
每次我向大家介绍我是文秘班男生的时候!大家的反映都很奇怪!
是吗?
首先先是表情，他们都这样!(做一个非常吃惊的表情)
这是见到外星人是怎么着!
接着带有不可思议的语调在说话!
有多不可思议呀?
哇!文秘班也有男生的呀!好不可思议哟!好羡慕你哟!有这么多女生围到，你是国宝了!
是这么回事!这比国宝还要国宝!
由于专业的特点，我都不敢逃课，一逃课我肯定漏馅!老师不用点名，一眼就可以看出男生那个来那个没来!
对!没几个男生!用不着点名!
很多朋友都很羡慕我!
羡慕你什么?
他们羡慕我生活在“花”的海洋里!说我是百花丛中一点绿!
比喻得很恰当!
他们不明白，这叫红花还要绿叶衬!正因为有绿叶的衬托，才显示红花的美丽嘛!
合着你在变着方的夸自己呀!
也不是!可也有很多的朋友非常的担心我!
担心你什么?
怕我会“变态”!
啊?
担心我被女生同化了，几年以后毕业出来我缺少男人味了!
吓我一跳，还别说还真有关心你的!
我谢谢大家关心!我会尽量让自己不缺少男人味的!(做一个莲花指的手势)
哟!这要变态是怎么的?
讨厌啊!随着大学生活的越来越丰富，班级和班级之间搞起了联谊活动!
什么是联谊?
联谊就是，连起来的友谊!
这么个联谊呀!你们班联谊的情况怎么样?
超呼想象的好!很多相当于和尚班的班级都想积极的和我们文秘班联谊!
他们为什么这么热情呢?
因为和尚班的情况正好于我们的情况相反，他们女生实在是太少了!
啊!全是男生呀!
你才明白了!这叫“互补”，你知道吗!
诶!还别说你们文秘专业还挺受欢迎的吗!
欢迎倒是受欢迎!但我们文秘专业在学校里也是几经展转呀!
这么说也有不顺利的时候?
刚刚开始的时候，我们文秘的专业归属于经管系管?
诶!你不在工商管理系的吗?
你听我往下说呀!
说吧!
后来因为学校改革，升为本科院校，为了更加系统的归属学校各个专业，很多系名都得改，我们经管系就变为了工商管理系!
好呀!这可是大
成为了工商管理系期下的一个分支专业，我感到无比的荣幸!
是是是!
虽然文秘专业的男生少，但是我们并不因此感到害怕!
为什么?
因为工商管理系的男生多!当然女生也不少!我们有强大的精神后盾支持着!我们怕谁呀!
嚯!还是个大家庭!
每次学校里有个比赛呀举办个演出什么的!工商管理系来捧场的，呐喊助威的那可真不少!
那感情好!热闹呀!
可是好景不长啊!
出什么事了?
在工商管理系待很久，突然传来一个很吃惊的消息!
什么消息?
说我们这个专业不属于工商管理系的管辖!
那你们这个专业到底属于哪个系呀?
我们这个专业属于文化传播系!
啊!又改文化传播系!
呀哟!在工商管理系还没混熟呢?怎么又变了?
我都替你着急!这到底是为什么呀?
这都因为学校在不断的发展，为了使各系的专业更加的科学化，学校在原有的基础上增加了三个系?
那三个系?
一个就是我们文传系，其他两个是法律系，数学与统计系!
这都那跟那呀!
就这样我们文秘专业又从工商管理系转到了文化传播系!
恩!
从一个两千多人的大系一下子变成了以女生为主!男生为辅的文传系!
来了个一百八十度的大转弯!
虽然我们变成了文传系的一份子，但是我们文秘专业的学生有了两个“娘家”!
哪两个?
工商管理系和文化传播系都是我们的“娘家”!我们没事的时候都要常常回家看看!
那好呀!
时间过得真快!还有一年我们就要毕业了!
这就要毕业了!
马上就要告别我们的大学生活了!真有点舍不得!
那是!
同学们都开始一边学习一边为找工作而着急!
是啊!那你呢?
我和她们不一样!我不为工作着急!着那急干嘛呀!
那你总得忙点什么吧!
那当然得忙了!
你忙什么呀?
我忙着修学分!
嚯!别人都为找工作而着急，他却为修学分而着急!早你干嘛去了?
那不是前几个学期尽顾着贪玩了，学分没修够，全累积到这个学期了!
该!那你赶紧想办法修满呀!
那还用你说嘛!我想了想，唯一能够尽快修满学分的办法就是!
什么?
就是比别人多选几门选修课!
诶!这倒比别人积极多了啊!
废话!学分修不满，我拿不了毕业证呀!
喔!知道着急了!那你打算选几门呀!
根据我自身的情况，我选了6门!
选这多啊!
这你看出来差距了吧!
那是!差距太大!
我琢磨这离我修满学分也差不多了!
估计够了吧!
不行!
又怎么了?
突然想起我的普通话等级证考了3次都没拿到手!
哦!说普通话!诶!你说普通话不是挺好的吗?
是呀!但一考试就紧张，一紧张普通话就边成“不懂话”了!
是吗!呀哟!
我都着急死了!
这挺让人为难的!
我有不是木匠我考等级干嘛?
对!我同情你!我考话剧团也因为普通话不标准没进去!
我得加紧练普通话!拿不到普通话等级证，我可毕不了业呀!
知道用功了!
我没事我就说普通话!我用标准的普通话给女生打招呼!HELLO!
这是普通话吗?
你甭管!我用标准的普通话朗读课文!
有长进!
用标准的普通话和女生搭讪!
这叫实战演习!
就连做梦说梦话呀!
怎么样?
都是标准的普通话!
嚯!这位说普通话说上瘾了啊!
考试的那天!我早晨5点钟就起床了!
你要干嘛呀?
我要先把嗓子开好!
哦!练练发声!
练到大约有2个来钟头，我一看表，7点了!
离赶紧考试时间不远了!
没错!赶紧准备准备!
对了!
准备先回宿舍打个盹!
啊!睡觉呀!你不怕错过考试的时间呀!
我心里有数!我睡了一会儿，张开眼，一看表，哟8:55了!还有5分钟就要普通话测试了!
那还犹豫什么，还不赶紧跑去考场!
我迷迷糊糊的跑到了考场!到考场后，已经开始考试了!还没轮到我，我排着队等在后面!
休息一下!喘口气!
奇怪!
怎么了!
他们说的话，我怎么一句都听不懂啊!难不成我睡觉睡傻了!
你想太多了!我估计你正版普通话听多了!那种盗版的普通话当然听不懂了!
我想想也是!这时我发现有个教师空了!我赶紧进去!交了准考证，正准备要考试呢?考官说话了!
说什么?
(用英语来说)别说普通话!我正纳闷呢?怎么个意思呀!这不是普通话考试吗?这时一个老师说话!
他说什么?
我们这不考普通话，我们在英语口语测试呢!
啊!
弄了个半天!我进错考场了!
嗨!

...(瞪了瞪他)你紧张什么
我。。我没紧张阿(更紧张)
你还说没紧张(生气)
我。我。。我真没紧张
没紧张你哆嗦什么啊，行了，办正事儿
哦
你叫?
王小兵
年龄?
21。
老家?
北京(有点不耐烦，开始挖鼻孔)
喂喂喂喂喂，注意点形象阿!
哦，您继续
婚姻状况?
(开始诉苦)婚姻阿，跟您说吧，我有6个女朋友，第1个变心了，第2个...，第3个...
...行了，你也别面试了，走吧(生气)
别介，我下次不会了
...那行，有笔记本吗?
没有
那我借你一个，你把你的特长写出来
好嘞
(整理自己的文件)
(动作):一会儿看看这儿，一会儿摸摸那儿，又是挖挖鼻孔，一会儿吹吹口哨
(大发雷霆)你给我出去吧，别面试了
(立刻跑了出去)
(对观众说):哎，现在的年轻人阿，抬不注意形象，不说别的，就连一个笔记本儿都不带...嘿，我的笔记本还在他那儿呐，大喊加追):你给我回来!!!!!

亲爱的观众朋友们，大家晚上好!(鞠躬)
Goodeveningeveryone，Dearmyfriends。
你说什么?
我说英语啊!
英语?英国老鼠?好家伙，来一中半个学期，成了洋鬼子了。
这不是洋鬼子。这是世界普通话嘛――English.你懂吗?
哦，世界普通话。我也会说。世界不懂话嘛。我说给你听。
你说说给我听!
……
这是什么东东呀?
哈，听不懂就对了。这就是你说的世界不懂话。说了谁也听不懂的话。
咳，你这个人，什么年代了，还这么落后，我说的可是正宗英语，现在已经成了世界通用的语言了，所以叫世界普通话。就象中国普通话一样普及。
是嘛。你这么说，我倒要见识见识了。
你想学英语?
废话。不学不就象你说的，落后了嘛?
对，你真聪明!
你可以教我嘛?
好啊!
太谢谢你了，那，比如，见了面用英语怎么打招呼呀?
这很容易，招手:Hello……
哦，(学)二楼!这真的容易。见了面，上二楼，叫我吃饭啊!
不是二楼!是Hello。
哦，不是二楼，是下楼?让我下楼，又不让我吃饭了?咳……
你这人真是的，你饿晕了吗?总吃什么饭啊，什么二楼，下楼。还下流呢!看来你真不是学英语的料。不教你了，
哎!不要生气啊，你就再教教我嘛。
好吧!谁叫我是个大好人呢?
那么，你叫什么名字，怎么说?
我叫韦东。
不是，我是问你，英语“你叫什么名字”怎么说。
哦，你听啊，What'syourname?
(壮话)闻是用name(重复)，哦，英语真了不起!
怎么了?
我们是壮族的啊!你听啊，英语也和我们壮话一样，教育我们，人家放屁了，千万不要在后面跟着，好好(讲壮话)跟了放屁的人，不是好臭嘛，是吧!
这怎么是壮话呢?还跟什么放屁连在一起，乱七八糟的。
(傻笑)呵呵。
我可告诉你，你还想不想学英语?
(赶忙)想学，想学。不就和我们壮话一样嘛。
听了啊，是，就是yes。
咽死!咽死!这多么不吉利啊!
你说什么?
咽死，咽死，不说什么!
好，不呢，英语就是no。
哦，不，英语是这个，脑!
不是脑袋，是NO。
不就是脑――嘛!
对
“教室”，用英语怎么说?
教室是“Classroom。”
格拉格rem，格拉格rem，你们的教室是在木楼上面嘛?
没有啊!
那你们教室也够吵的啦!
为什么?
格拉格rem格拉格rem不是同学们在教室里又唱又跳让地板(格拉格rem格拉格rem)
哇!你这人，想象力还挺丰富的。
是嘛!这样，记英语单词也就快了嘛!
真有你的!
让你这么一教，我很快就学会了英语啦。
好啊?那你就把刚才我教给你的英语给我说一遍。
好，听着啊――(说不出来)
快说呀!
你急什么急呀!我不正准备呢嘛?(又说不出来)
看见了吧?说不出来了!我说你不好好学，怎么说好英语呢?
谁说我学不好英语啦?听啊，见了面说二楼，然后说我what'syourname?如果name了我。那你就会咽死，因为上面“格拉格rem，格拉格rem”
都什么乱七八糟的。
还有呢?从电视上学的:对是yes。不是是not。去是狗，回来ba，今天是today，明天是tomo。以后都是都柔。
什么，什么?你再说一遍。
(重复)对是咽死。不是是脑。去是狗，回来ba，今天是today，明天是tomo。以后都是都柔啊!
哈，你讲英语夹壮，今天是today，不是都爹，明天是tomorrow。不是都焖，知道嘛你?
还不是一个样嘛?
(严肃地)，让我告诉你，你这个用中国壮话学英语的可千万不要再学下去了，否则你是学不好英语的，也丢尽了我们中国人的脸。
是嘛?有这么严重吗?
有啊，我们中国人要走向世界，要把中国自己的良好形象推出去，就必须学会一口标准、流利、纯正的英语，不能用我们方言的口语来学英语，知道吗?
知道了，那怎么说，才标准呀?
哦，请你用李阳疯狂英语这一套方法，李阳GrazyEnglish，将告诉你如何攻破口语关，发音关，你要持之以恒，肯定会让英语水平大大的提高的。
真的吗?好的，好的，我一定尽力努力学好英语，说好英语。
Oh，verygood!
哦，酷毙了!
学英语还可以通过唱英语歌来促进提高。
哦?你唱给我听听!
听啊《Hello!Howareyou?》
好好，好听!
对啦，学英语还可以通过绕口令来加强!
哦?那你绕绕来给我听听啊!
听啊!Threetwooneo，let'sgolet'sgoonetwo。
真厉害，我连数字绕口令都学不好，看来我还要努力学习才是呀。
不用担心的，我会帮你的嘛!
太谢谢啦，Thankyouverymuch.
You'rewelcome.哇!你看你马上就学会了!真有你的啊!
那是!你以为我是谁呀?
所以呀，真正下工夫，学英语是很容易的啊!StudyEnglishisveryeasy.
是吗!
让我们再一起唱一首学英语的歌，好吗?
好呀!一起来!
太好了!太棒了!
让我们都学好英语，2008年奥运会我们一起上北京给外国人当翻译去，走!
到哪里去呀?
李阳GrazyEnglish.疯狂英语培训班，Let'sgo!
啊!吃狗肉火锅去呀!
啊?

感情你这些日子没少熘达呀!
是呀，手都按酸了，因为咱是微博控。一天回复上千条，全国各地哪儿都落不下。
你搞微博呀，我还是经营博客。
博客我也没耽误，和你一样，也追求一点点击率。
刚写博客那会儿，都忙着追点击率呀，半夜抢沙发，灌水，忙得不亦乐乎。后来还是不行，失眠了，身体吃不消了。
点击率得找窍门，蛮干是很难凑效滴!
老弟你有啥高招呀，咱学习学习!
首先你这昵称得叫得响，响当当，铿锵锵!
我懂了，你的名字就是个典范，甲过，百千树叶稀。莫说秋来早，雪花大如席。
我这名字是算响亮，你的名字也不错呀。
嗯嗯嗯。咱这名字也有出处呀。是从毛主席那首脍炙人口的《沁园春.雪》那儿来的灵感。“原驰蜡象”一句，也着实动人呀。
名字你算过关了，还得从其他方面突破。
最近还想改名字呢，经你这一说，舍不得了。
有好名字让你动心吗?
时下最火的名字你知道不?
让我想想，啥名字火呀?前一阵儿有个大师过世，南怀瑾?
他老人家都往生净土了，别提他了。再猜，两个字的。
那一定是梁博了，中国好声音的冠军选手。
你就别说话了，成不?
就让我再猜一次吧。
我已经告诉你答案了，你就别说了成不?
哦，莫言呀。获得诺贝尔文学奖的中国第一人!这名字确实好。
这名字也是有出处的，出自《老子》。
这可不是他爸想的，人家这是笔名。
我说是出自道德经，“知者不言，言者不知。”
古代的这些优秀哲学家，的确了不起，有智慧呀。不过名字起得都很别扭。不是“老子”就是“孙子”。
现代人还喜欢钻“空”子。大概也和孔子有关。
古人也帮不了你点击率呀，你先继续听我跟你说经验。
那第二步是啥呀?
互动。灌水。找焦点。一样都不能少。
我懂了，得有些能闹腾的朋友。在新浪就得瞎折腾。
有时候盲目地折腾也不行，得有分寸。首先一条，不谈政治。
是呀，有一次用八卦分析某某事件就被私密了。
政治斗争那是相当惨烈呀
历朝历代都有文字狱，都有莫须有。
远离色情，也很重要。
打擦边球倒也可以，只是别整些不入流的。
擦边球打不好，就变成煤球了，保证你会一蹶不振。
说别的是假的，关键还在于你的内容。
文笔是我要说的第三个方面。首先要没有错别字。
这个要尽量做到。不犯错误有难度，只要对自己的文章负责，错别字还是可以克服滴。
其次要进入创作的境界。没有境界写不出好东西。
我觉得还要简短些才好，大家都没时间看呀!
我准备学习下莫言的魔幻现实色彩。
我有一博友现在已经很魔幻了。她早上白吉馍，中午白吉馍，晚上还要喝一碗羊肉泡馍。
那是够“馍”的，咱学不来哦，俺还要注意体重呢。
是呀，一天到晚挂在网上，“蜘蛛”都变成“肥猪”了。我也得减肥了。
点击率重要，身体更重要呀
色身重要，法身最重要，希望老弟多给我介绍一点朋友，我传播佛法的事业还需要你支持呀!
这没得说，俗话说:“予人玫瑰，手留余香”。
赠人莲花，必获吉祥。
我传授你这许多赚点秘籍，你是否能回赠一点什么?
我也就会写一点打油藏头诗，不嫌弃的话，还请笑纳。
请君走起!
壹路雨雪太殷勤
走得很辛苦呀
夜半沙滩泛冰心
她老人家不怕冷呀
寒流涌动山城冷
冬天来得早呀
风吹秋叶似沉吟
有苦说不出呀
所以我想改名叫莫语。
你想当莫言他表弟呀?
你说你寒风如此凛冽，如果再下起雨来，这世界怎样能和谐呀。
说得也对，到二十二世纪我改名叫壹夜春风
别改了，再改我就化了。我还想要点击率呢
我也想要点击率，艾玛，我要去发文了
好，过一会儿我去抢沙发!

是。
希望通过我们的表演，给您各位带来笑声。希望每一个人都能过得平平安安。
这是我们的心愿。
最近倒是不太平，大家都知道，我们的邻国日本地震了。9.0级地震，还有海啸，听说死伤两万多人!听说这件事，我心里这个……
难过啊。
高兴啊!
这不对啊!人家地震你怎么高兴啊?那都是无辜的生命，你这是幸灾乐祸啊?
讨厌你们这些人，不爱国!日本那是我们的仇人，我恨不得把他们都震死?同情日本，你日本人吧?对，你还起个日本名字!
谁日本名字啊?
我跟你说，我这人就这么爱国!我就是恨日本，凡事跟日本沾边的东西我都恨。我正琢磨着呢，突然我手机响了，(索尼手机铃声)。
你等会吧。你不是恨日本吗?怎么还用索尼手机啊?
我这……寸了!
什么叫寸了?你这么爱国，还用日本手机?
我……我这叫勿忘国耻!
还这能对付。
喂?妈，什么事?日本地震了您知道吗，美得我啊!什么?纳尼?
还会日语呢。
日本呦!你要挺住啊!你要坚强!我要祈祷全日本平安!你们要度过灾难!
怎么回事?你刚才不是还祝愿日本沉没吗?
我……我表弟他们两口子去日本旅游了，就在仙台!你什么去日本不好非得这时候去!
你不是爱国吗?表弟出事了就不爱国了?
那可是我表弟啊!从小一块儿长起来的，手足情深啊，我能不惦记他吗?
这位倒是重感情。
再说了，我表弟刚娶那媳妇可不错，年轻漂亮。你说当初你要是自己去日本多好，你出事了把你媳妇托付给我啊?这回全没戏了，我那弟妹呦!
你到底是心疼表弟还是心疼他媳妇啊?
当然是媳……表弟!表弟!我赶紧开电视，正看见海边一具具的尸体，我一个一个的找，这里面有没有我表弟啊?
电视画面那么小，能看得清人脸吗?
我那时45寸的，再说了松下电视看得特清楚!
电视也是日本的?你不是恨日本吗?
我……我这叫勿忘国耻!
还是这句。
唉，新闻播完了，我还没看清楚呢!这什么破电视台，开始播两会了。这日本出真么大事你老播国内的灾难!
这叫国内灾难啊?
我还是上网吧我，我把所有能看新闻的网站都打开了，什么土豆，优酷，酷六，乐视，什么ppstream，pplive……
你等会吧，这么多视频一块放，电脑不死机啊?
不能!我这个东芝的笔记本，性能好着呢!
连电脑也买日本的?
、我这勿忘国耻!
国耻忘没忘单说，这日货可是没少买。
我这边电话又来了。妈，什么?纳尼?
又怎么了?
我表弟他们回来了，平安归国!
这是好消息!那以后咱们多捐款，帮助日本重建吧?
对，捐……捐什么款?日本地震我捐什么款?那是我们中国人的仇人!我表弟都回来了，我再次预祝日本沉没!
这位典型记吃不记打!我说，你就没有别的什么表弟表哥在日本?
别人去没去日本我不知道，但我知道他们都没娶媳妇!
还是惦记别人媳妇啊?
日本，震吧，震死你们!我看着新闻我心里这个美啊!什么?纳尼?日本，你要坚强啊，日本人民你们要挺住啊，我要去救你们!
又来了!这回是谁媳妇去日本了?
刚看一新闻，说日本女优波多野结衣在海啸中死了，这算因公殉职啊!波多野结衣老师啊!你怎么就这么走了啊?我不敢相信啊?
这AV女优比你表弟媳妇更让你惦记。不对啊，人家拍片的你怎么叫人家老师啊?
你不懂。我会的这几句日语差不多都是波多野结衣的片子里学的，她就是我的日语老师。
也没看过什么正经东西。
这么杰出的一位表演艺术家，怎么能就这么走了呢?今年才刚刚上了央视的春晚……
什么?别瞎说啊。
谁瞎说啊?她在春晚上又跳舞又表演魔术，旁边还有个搭档，也是日本演员，东尼大木，平时是光头，上春晚戴一头套，他们俩一块唱的《兰亭序》。
那叫波多野结衣和东尼大木?那是林志玲周杰伦!
还起了中文名字啊?对，要来中国发展，就是得起中国名字。你看人家惠美梨，本来叫唐建林，到日本发展了，就起了个日本名字。
什么中文名字啊，人家就是中国人，不是你说的那俩AV女优男优。就是长得像。
是啊?我以为真是他们两个。你还没来得及上春晚你就走了!我要去救你啊，我要去日本找你，以后我看谁的片子啊?
行了，歇会吧。人家网上都辟谣了，波多野结衣没死。
没死?太好了……日本就应该沉没!
累不累啊?打着日本手机，看着日本电视，用着日本电脑，看着日本AV，等日本地震了想起爱国来了，要说你这路人就是缺德!灾难面前生命是无国界的，不要用这种狭隘的思想看待自然灾害!
我……行，我说不过你们，我不说了行吗?我接着上网，最新的新闻，日本核电站爆炸了，核泄漏!这有意思啊，日本之前让原子弹炸了，这回核电站又炸了，小日本儿这回是好不了了。哎不对，这核泄漏不会影响到中国吧?
这可说不定。
坏了!我前几天刚吃的日本料理，晚上还吃了两盒寿司。呕!呕!!
怎么回事这是?
我得赶紧吐出来啊!这日本料理万一有日本辐射呢?待会我再变异了!
你净瞎操心。人家写的是日本料理，那材料都是中国的。
中国的?中国的我更不放心了!
是，中国人百毒不侵。
我想起来了，那日本料理店门口写了，“日本当天直送，全进口食材”。坏了万一我真被辐射了怎么办?我得找他们老板理论去，你凭什么从日本进口食材啊?到那料理店门口一看，招牌改了，“虽然我们叫日本料理，但我们的食材都不是从日本进口的，大家可以放心食用”。那老板还站在门口解释，“放心吧，我们的海鲜全是从大连运来的。”奸商!骗了我好几年了!这是多么伟大的奸商啊，万一他货真价实，我这回肯定遭辐射了!如果中国多一些这样的奸商，中国的经济发展该多么迅勐啊!
好么。
可是你说这辐射影响这么远，不会飘到中国来吧?一阵风就刮过来了。到时候我们呼吸的空气都是带辐射的!干脆，我不喘气了，我憋着!咳咳!这受不了这个。要不我带一口罩?上回闹非典那口罩我还没扔呢。都八年了。
脏不脏啊?
光有口罩没用，皮肤接触上辐射也活不了啊!我赶紧把我过冬那棉大衣翻出来了，秋衣秋裤，毛衣毛裤，皮衣皮裤，口罩，围巾，墨镜，整个人围得严严实实的!穿这么多我出汗啊，一身的汗味。
赶紧洗洗啊?
不能洗!万一趁我洗衣服的时候辐射来了呢?这身衣服我打算穿到死!还别说，自打我穿上这身冬装……
不怕辐射了?
起热痱子了!
能不起痱子吗?我跟你说，日本刮的是西北季风，风都向太平洋吹，吹不到中国。
是啊?万一哪天刮错了呢?来个龙卷风。现在网上说什么的都有，说辐射已经传播到中国，不少人已经产生了变异。听说有个叫诸葛恐龙的，有一头乌黑的秀发，受辐射感染之后，变秃子了!本来挺精神的一个小伙子，受辐射感染之后，精神错乱了，整天唱歌，“骂你丫黑”!本来一个健硕的运动员，受辐射感染之后，痛风了!辐射直接让刘翔变成刘民!
这都哪儿跟哪儿啊?
你说我要是被辐射了得变成什么样啊?
甭惦记，一看你这模样就像是辐射过的。
谁啊?我看网上有最新的新闻，说吃盐能防辐射，我赶紧把我们家剩下那半袋盐都找出来了，我泡上水咕咚咕咚就给喝了。
那受得了吗?
就当喝牛奶了，反正都是白的。(沙哑)不错，味道好极了!还剩点我实在盐不下去了，翻出来点感冒胶囊，把里面那药全倒了，把盐都装进去，一粒一粒就着水全咽了!我怕不够，到楼底下超市再买几包，一看全卖光了!我一打听啊，听说日本辐射已经把中国的近海全都污染了，马上就食盐短缺!
这都谁传的谣啊?
我也怀疑，超市原来这么多盐怎么说没就没啊?赶紧上网，专家正在那辟谣呢，说中国的食盐储量非常丰富，不会出现食盐短缺。一听这话我赶紧下楼打车就奔大超市买盐去!
不对啊，专家都辟谣了你怎么还买盐啊?
中国这专家说话能信吗?专家越辟谣越说明是真的!
这专家也够遭人恨的。
到超市门口，我一看这人乌秧乌秧的，都在那排队抢盐呢。春运也没这么多人啊!那边一大妈正喊呢，小伙子，给大妈来包盐，大妈岁数大了，受不了这辐射啊。那边一年轻人喊上了，让我先买吧，买不着盐我女朋友要跟我分手!那边一小孩说话了，叔叔我买包盐，老师说明天不交给他一包盐期末考试就不让及格!又一男的40多岁，抢什么抢什么，我是领导，让领导先买!那边有人搭茬了，领导算什么，我先买，我爸是李刚!
瞧这份乱啊。
我也想往前挤，根本挤不进去。人实在太多了，超市只能发号，按着号往里进，居然还有号贩子!一张前排的号居然卖500块钱，是号贩子在外面维持秩序。再看前面排队的，每个人都大包小包拎着好几十包盐出来，就刚才那大妈，满头白发，扛着两箱盐一熘小跑!好不容易再有三个人就排到我了，那收货员说话了，盐没了，半年的存货都卖了，这个月都未必有盐了。买不着盐你说我怎么办啊?这辐射我是躲不开了!
你还真是够倒霉的。
买盐是来不及了，对了，我去买酱油!酱油也没了?酱，酱豆腐，韭菜花，咸菜都没了!那边海鲜专柜派了四个保安看着，说怕有人把咸水鱼舔成淡水鱼!
瞧这份乱!
望着空荡荡的货架，我心里难过啊。天下之大，难道我就真的找不到一粒盐可以让我防辐射吗?抱着我的军大衣，我难过的哭了……嘿嘿!我又笑了!
怎么又笑了?
刚才我这军大衣不是让汗出透了吗?
对啊?
晒干了不就有盐了吗?
就这个啊?

那当然。
(向观众)您知道他为什么这么娇吗?千顷地，一棵苗儿。他爸爸亲哥儿四个，虽然分居，都是财主，他大爷叫X半城。
怎么叫X半城?
就是一个都市，房产地业有他一半儿。
您听听。
他二大爷乡下财主，叫X千顷;他老叔儿X百万;他爸爸叫老员……
啊?
外。
到这儿您最好别喘大气。
亲哥儿四个都是财主，到他这辈儿人少了，要不然怎么叫千顷地一棵苗儿哪。头一个儿你大大爷要过继你。
对，绝次不绝长。
你二大爷也要过继你。因为你，他们哥俩儿犯心。你老叔还要兼祧，你爸爸不撒手儿，四门儿守一个儿，老哥儿四个拿你当心尖儿一样。
心尖儿。
眼珠儿一般。
可不是眼珠儿嘛。
亲哥儿四个就一个眼珠儿。
仨瞎子，一个一只眼。
爱如掌上明珠，光奶妈儿就六个。
六个奶妈儿，吃得了吗?
不是全吃。还有一个医生哪。
医生干吗?
得验奶。
干吗还验奶?
这大有关系。每天早晨每个奶妈儿挤出一酒盅子奶。六个酒盅子一边儿大，容量一边儿多，上上天平，分量重的留下，分量轻的就不要了。完事儿搁太阳地儿晒，晒完了，大夫一看，奶里有血丝不能吃。
为什么?
这叫浑奶。有黑点儿不能吃。
这叫……
火奶。上边儿有清水儿不能吃。
怎么哪?

怕死。
纯粹是骗人。谁先说话也没关系，可多半儿还是男的先说话。我就因为这事过去跟人打过赌。
打赌?跟谁啊?
过去我有一个朋友，我们俩岁数差不多，那会儿都二十来岁，那个人平常好说好闹的，挺诙谐。谁结婚他都要闹喜房，他说句笑话儿能把新婚夫妇乐得直不起腰来，屋子里有多少人都得乐。
呵，这么滑稽。
谁结婚他都闹，到哪儿都受人欢迎。
有他就热闹嘛!
到他结婚的时候，我们大伙儿围着他，我问他:“别看你这么能说，谁结婚你都闹，今天你结婚，头一宿你要是能把新娘招得说了话，我请客。”
干吗打这个赌啊?
因为我跟这位新娘住过同院儿，这姑娘特别老实，在家一天也看不见她说一句话。你想，平常都不爱说话，到结婚入洞房的时候，她更不会先说话了。
噢，你知道这个才跟他打赌，那他怎么说来着?
“她不说话我请客，你们订一桌菜，连酒带饭吃多少钱我给。她要是说了话你怎么样呢?”
对呀!人家问你啦，你怎么说呢?
“她要是说一句话，我输给你一块钱。”那会儿还花现洋(银元)呢!
噢，一句就一块。
“可有一节，你入洞房，我得在外边听着。”
你干吗听着呀?
不听着没凭据啊!第二天他告诉我新娘子说了十句。我给十块啊?
也对。
等到亲友?fontcolor=#006699甲吡耍臀一乖诙捶客獗撸盎Я蹦嵌蹲鸥龇于彝堇锴谱拧P履镒釉诖脖叨牛妥磐罚庑’镒恿称ひ埠瘢煲材芩怠4油獗呓矗槐咦咭槐咚担骸鞍パ剑婀焕鄣模饽亩墙峄椋茏镅剑“ィ阍趺囱坷鄄焕郏吭哿┑淖锕谎铱茨惚任一估郏蛄私尉驮谡舛牛叶继婺憷鄣没拧K嫡娴模憷鄄焕郏克祷埃还叵蛋。裁此人祷八人腊。鄄恍拍歉觥T奂颐幻孕牛闼的愕摹@鄄焕郏俊薄八范匀思宜祷埃履镆撬挡焕郏乙豢榍涣耍獯蚨乃退阌耍?p。
那么要是说累呢?
也是一块钱。反正只要对方说一句话，我就得输一块钱。他哪儿知道人家新娘不爱说话呀，越问越低头(学)。
新婚之夜，新娘都害羞。
人家不理他，他还说:“怎么着?这儿跟你说话哪!噢，没听见啊?不会说话?哑巴!”他这是逗人家说话。新娘子要是一生气:“你才哑巴哪!”完!我一块钱没啦。这新娘子还不理他，心里想:咱俩不得过一辈子嘛，过两天你就知道我是哑巴不是啦。今天说什么我也不理你。他一看，问了半天没说话;“你不累我累了，我可得先睡了!”说着话，他把长衣服脱下来了。那阵儿结婚，新郎都穿袍子马褂儿，把衣服往衣架上一挂，里边的小衣裳可没脱。他把床上的被卧给抖搂开了。头一宿盖的被卧、褥子都是女方的陪嫁，那会儿有条件的都是陪上四铺四盖。
哎，那叫四平八稳。
不给四套，也给两套，那叫双铺双盖。讲究给双不给单儿。这家儿陪送的被卧还真讲究，都是洋绉的面儿。他拉过来横着盖在身上。你想，这被卧要是横盖着，左右长，上下短，盖在身上连脑袋带脚都露着。他想:我这么盖被卧你还不理我吗?新娘瞧着，就是低头儿乐，还是不理他。他往上拽这被卧，本来这被卧就短，往上一拽，脑袋盖上了，腿又露着了，拿脚往下一端，腿盖上了，前胸又露着了。他来回折腾这被卧，新娘还是没说话。我在窗户外头这个乐啊，心说:行，这顿饭我算吃上啦。
你赢了!
赢?这小伙子真高。他一看新娘还不说话，这回他改味儿啦。刚才是高高兴兴，这回是气气哼哼:“哼!这都是你们娘家陪送的东西。你们就是什么不给，我们这儿也不挑眼;要打算陪送，别这么算计，多扯几尺料子。你弄这么个小被卧，我怎么盖?上不够不着!”他这是抱怨的话，这一说新娘也不高兴，心里想:什么，我们娘家算计?这是多么讲究的被卧。被卧小哇，谁叫你横着盖啦?新娘实在憋不住啦，一扭脸:(学)“你把它顺过来盖。”他一听，赶紧冲外边喊:“一块啦!”这是告诉我哪，她可说了一句话，你输我一块啦!新娘不知道哪儿的事，什么事半夜三更喊一块啦，“噢，你问这被面儿呀?”“两块啦!”“用不了那么些钱。”“三块啦!”“连棉花啊?”“四块啦!”我在外边儿搭碴儿啦:“我说你别问啦，我就有五块钱!”
是啊!

一个年轻的住院大夫在急诊上班没几年，但爱以教授自居，你要是叫他一声教授，他立马就来劲，不
唉!下班了。(边揉眼睛)你有什么不舒服啊?
(拍乙):什么啊?我是对门小杨。
(抬头睁开眼):哦，我以为还在医院呢。
这是怎么了?彻夜未眠啊?
(哭状):我何止是彻夜未眠啊，简直是要崩溃了。呼呼……
是吗王教授?
唉!
也是，急诊就这样，不是急病，谁能大半夜的不睡觉吗。一听救护车的声音你就知道“晚啦、晚啦、晚
救死扶伤嘛，也习惯了，只是昨晚相当的忙啊。
那就讲讲听听，教授。
好嘞!那你就洗耳恭听吧!本教授开讲啦:
“唉!来啦!”病人那是相当的多啊，累得我头发晕、心发慌、手发抖、眼睛花、腰酸背疼腿抽筋，饥
哎哟!那真是太辛苦了。
不过挺有成就感!
哦，成就感?说来听听，教授。
唉!有对夫妇领着孩子过来了，孩子一直哭，一问，原来爸爸提着孩子胳膊上楼呢，“咯嘣”一声，胳
怎么回事?
家人非常着急，又要拍片又要CT的，我一检查，好办!手一握一旋一转，“咯嘣”一声孩子不哭了，小
哦，原来是桡骨小头半脱位!
还有一个昏迷的病人，来的时候那个急啊，一群家属，一看我这么年轻，那个眼神就不对劲。
不信任你。
赶紧把病人抬进抢救室，一问病史有糖尿病有肝病，急查血糖原来是低血糖，半瓶葡萄糖没滴完病人就
这不正好，正中下怀吧?
像我觉悟这么高的人，会轻易接受宴请吗?其实我真的想去，他一提醒我肚子还真的咕咕直叫呢。坚决
哈哈，那还是吃食堂的菜健康，标准的低脂饮食。
还有个妇女打的送来个老大爷，大爷呼吸急促一直抽，女的一直哭，我还以为是她爹呢，还没等问情
那是咋回事啊?
我拿张报纸，卷成个筒，往嘴上一扣，一会老先生就好啦!
呀，你真神医啊!咋回事啊?
那当然，看，你都夸我了吧。明显的过度通气呗!那女的头都给我磕上了，临走时还要把一天的卖肉钱
整半天，还真是有成就感!
这都是小KISS啦。更有成就感的还在后面呢，有个猝死的病人还让我起死回生了呢。
是吗?碰到这样的病人怎么办?王教授
唉，请听…请看…
真来劲，还唱上了!
不过等我忙完，都快一点了，想起我的饭，一看稀饭成凉粉了，馒头石头蛋似的。
哈哈……这对急诊科来说不是常事?那会要是跟病人去吃一顿多好!
和我对班的刘大夫也是“晚啦、晚啦、晚啦...”的一趟接一趟的。我也跑了好几趟，连三线都叫来了。
这也是常事啊。
第一趟一点多，拉来个女的，长的还挺漂亮，不知在哪喝醉一个人倒路边了，身无分文连手机、身份证
那不给她输液，让她免费躺一晚就好了。
我问她“小姐，你家是哪的?”女的瞪瞪我。我意识到称呼错了，赶紧叫“同志”，女的眼珠都蹦出来
走就走吧。
第二趟也够郁闷的，到了现场怎么也找不到人，打人家电话原来是路边的公用电话，也没有见人，等回
那打道回府吧。真够可恼的。
第三趟不是郁闷，是可笑
是吗?
一病人装病。
你怎么诊断出来的?教授
唉!是一个年轻人被车碰了，现场围观的人喊“快救人，他昏迷了”
是挺重的。
哪啊，我一检查一切正常，司机就开始了谈判“一百怎样?”，病人一动不动，“二百?”，病人睁开
这不明摆着坑人吗?
关键病人还坑医生。
你也被坑过?
可不咋地。半夜四点多来个一对夫妇，女的肚子疼得直喊，我让男的去挂号这边给女的看看，他们就
这年头，欠债的才是大爷。
我问她疼多久了，她说一天了，我眼睛都快掉下来了，心里嘀咕:您怎么不再忍两个钟头，天就亮了!
你这医德!
我一体检，做个CT吧，一听说220，男的态度立马变了“我们就带了100多先交上，先给我们做，我给家
女的疼那么很，不做也不行啊。
一检查是结石，给她用了止疼药就不疼了。
那可该感谢感谢你了。
什么啊，一转眼，人没影了，他不疼了我疼啊!
那检查费是要你掏腰包的啊。可真够累真够惨的!教授!
唉!
看你累的，我把你送回去吧，如果你倒下了我就不用怕了，刚才的顺口熘都背下了。

亲爱的观众朋友们!大家!
晚上好!
今天我要隆重的介绍一下我的搭档!
介绍、介绍我!
***
是我!
相声说的好，艺术修养高!
别这么说!
为人热心肠，但是最后总是帮倒忙!
这是夸我还是损我啊?
我实话实说啊!这就说明人都没有十全十美的，包括我的搭档在内!
这倒是真的!
你就拿我搭档来说吧!
我怎么了?
混身上下都是优点!爱劳动、洗衣、做饭、拖地、换煤气!呀哟!从来没有任何的怨言啊!
我这是保姆啊?还是免费苦力啊?
都行!你决定!
什么我决定，合着我这浑身上下的优点就是“体力劳动”啊，一点“脑力劳动”的优点都没有!
这多好啊!
还好呢?
当然好了!不是有这么一句话说的好嘛!
什么话?
劳动最光荣啊!
在这等着我呢!
好啊!混身上下都是优点啊!当然，我搭档也不是十全十美的，他也有不足的地方!
我也有缺点!
我搭档最大的缺点就是爱惹祸!一年三百六十五天，有三百五十天在外边儿惹祸!
那还有十五天呢?
闲着没事儿在家惹祸!
合着我一年三百六十五天没有一天不惹祸的!
你爱这口嘛!
谁见过有把惹祸当成一种嗜好的!
也就我搭档啊，成天到晚闲着没事，到处去的惹祸!有时候好不容易见义勇为，做件好事吧!到了最后也是帮了个倒忙，惹了一身的祸!
谁啊?没有的事儿啊!
你看看我搭档还不承认!就说昨天吧!我搭档又惹祸了!怎么回事儿呢?我搭档昨天演出完，正开车回家呢!
路比较远，开车这不比较方面嘛!
开到半道，突然我搭档就听见车后边有个姑娘喊救命，于是立马刹车看个究竟!我估计如果是男的喊救命的话，你是不是得立马加油门开走啊?
我哪那么缺德啊!不过那喊救命那女的确实漂亮!
你是专门下车去看那女长得漂不漂亮啊?还是去询问喊救命的原因啊?
当然去问喊救命的原因了!
原来啊!这个女的被一个男流氓追!
多新鲜啊!要是一个女流氓追同性干嘛呀!这不有病嘛!
按道理来说，遇到这样的事，因该是能不管就不管!
不管呐!
多一事儿不如少一事儿，少一事不如没有事儿啊!
你就干脆说假装没看见不就完了嘛!
可是我搭档，那个积极啊!主动挺身而出，智擒流氓!
嗨!这不是我因该做的嘛!
可是当那个流氓追上来的时候，我搭档发现这流氓身强力壮，根他硬着干那肯定得吃亏啊!
不是一个等级的嘛!
于是盘腿做在地上冥思苦想“作战方案”啊!
我是和尚是怎么的?就那中紧急关头，哪还由得你去思考啊!
没错，我搭档根据当时的情形，利马只能智取，不能强攻啊!
我又成作战指挥家了!
最后啊!偷偷的伸了一只脚，拌倒了那个流氓!
这就叫四两博千斤!更何况他还没到千斤嘛!
这流氓还真不经摔，就这一拌还摔出了两颗门牙!
活该!
最后我搭档一冲而上!将其制服了这个流氓啊!
大获全胜!
按理说这种行为属于见义勇为吧!这时来了两民警，愣是把我搭档送去派出所去了!
我冤死了我!
说你冤你一点都不怨，谁叫你强出头的!
那女的不是被流氓追嘛，我见义勇为抓流氓我做错什么了!
你还向着那女的，到了派出所才知道，原来那女的是个小偷，后面追她的那个男的啊，不是什么流氓，而是个便衣警察，那个女小偷，正在作案的时候被发现了，于是就去抓这小偷，那想碰见我搭档了!
那不就碰见我了嘛!倒霉啊!
我搭档一见那女的长的那个漂亮啊!只听这女的一面之词，马上就英雄救美，最后把自己也给送进派出所去了!
我后悔啊!我又闯祸了，我烦恼啊，我抓头发啊!
知道错了，下次就要改，不要老枪打出头鸟!
是的!
下次再遇到类似的情况就当做没看见!
不，要是在遇到相同的情况啊!我一定先问清楚追的那个男的是干嘛，然后在伸脚把他拌倒!
啊!合着我搭档缺心眼啊!劲是如此惹祸呀!

呵，我赞美你。
赞美我?
赞美你茂密的头发，赞美你健壮的身躯。
噢，夸我身体好。
赞美你那象征着青春的色彩。
说我气色好。
黑中透绿。
嗯，绿啦?
呵，有人侮辱你!
侮辱我?
有人欺负你。
欺负我。
“刺儿――”照你肚子上就是一刀!“咔喳――”顺你的肩膀头往下勐噼!
嚯，跟我有什么仇哇?
“咔”!
怎么了?
撅断你的胳膜。“嘎嘣儿!”
又怎么了?
把你的脑袋掐掉。
呵?
“刷――”拿你头发扫地。
等会儿吧!
还没完哪。他们......
别管他们，先看看我吧!
怎么了?
我都零碎了。
要是就对您一个人这样――
怎么样?
那就算了。
算了?
可是，有人要杀掉你的姐妹兄弟和子孙后代，你还不言不语!
谁不言语?呵!赶紧给我武器，我要自卫反击，用机枪一通扫射，炸弹挂满飞机。咣，咣，咣......，哒，哒，哒――。
您干嘛呢?
我不打他们，我们全家就完了。
刚才我是拿您来比喻树。
树?
对。人们乱砍滥伐，我们的森林面临着毁灭的危机。
好嘛，我白激动半天。
可现在人们缺乏您这样的激动。
是吗?
您看您刚才那姿势多感人!对，摆好姿势看看，脸上带着对树苗的热爱，眼睛里充满着对树木的感情，手中的枪怀着对愚昧、无知和鲁莽行为的仇恨。预备，放!
滋――。
哎，您这是什么枪?
水枪。
像话嘛!
为了棵树，犯不找真枪!
您这感情可不对。
怎么不对?
连孩子都不如哇。
孩子?
比方您是一棵上树，请你听听孩子唱的歌吧:
喵――
这是树说话吗?
这是树上有个猫叫唤呢!
老人看见树木被毁坏，也动感情啦!
老人怎么表达的。
比方您是一个被损坏的苍松，您听老人的歌声:
(唱)我也干瞪眼。
您怎么干瞪眼呢?
中国这么大地盘，我着急也没用。
要砍您胳膊，您刚才什么态度。
我端枪自卫，我拿炸药回击。
要是砍树呢?
砍树，我拿水枪滋他们。
怎么改了?
要滋不找他们，我就浇树了。
看来您对树还缺乏感情
怎么创建呀?搂着树亲一口，腮帮子杵漏了。
您这是抬扛，树对您有用!
我知道，做家具、盖房、修铁路。
做家具没木料。
砍树!
盖房要用柁檀。
砍树!
修铁路用枕木。
砍树!
现在，有关部门正准备抓一个乱砍滥伐的典型。您在大庭广众之下，面无惧色，胆大包天，有恃无恐，高声疾呼:砍树!砍树!您个头不高，胆子可不小。
哎，别扣帽子，我这不是讲树的用处吗?
讲用途就是要砍呀?
还有什么。
您得往深认识!
怎么认识?
森林是哺育人类的摇篮。咱们的祖先，在原始森林生活，他们深居林海，穿树叶挡风寒，托森林遮阳防暑，攀树木躲避洪水勐兽，持木棒战胜他邦异族。人类一直没离开树呀!
是没离开树。
采野果当饭吃。
没离开树。
钻木取火防寒冷。
没离开树。
解解搀，炒盘木樨肉......
哎!这没树。
没树，那木耳长在什么地方?
噢，他从这儿算哪!
甭管怎么说，到现在森林依然是生物圈中不可缺少的一环。
现在依然那么重要吗?
我说条消息，听完以后保证您:头冒冷汗，手脚冰凉，四肢僵硬，两眼无光。
瞑目长逝，赶紧火葬。
火葬干吗?
你都把我吓死了。
所以现在我得告诉您呀。
噢，待会儿我就完了?
不是吓唬您，前年报上有篇文章，叫《风沙面临北京城》。
看过，发表在《人民日报》上。
科学家们警告，如果继续像现在这样乱砍滥伐森林，那不是“风沙面临北京城”，而是“沙漠光临北京城“了。
噢，北京城要变成沙漠啦!?
那时候的北京，就像现在丝绸之路上的古城楼兰一样，已是地下城壑的遗址。后代人如果研究您李文华，找您家就费劲喽。
我们家就住在和平里。
那时您家在沙子里。
沙子里?
找您得带铁锹去，慢慢挖您的家。
好嘛，我们家成“马王堆”了。
刷，刷，刷，“注意!这一带是李先生的住宅。找着门了，慢慢儿推。”刷，刷，刷，“这个是酒瓶子。”刷，刷，“这个是......塑料鞋底儿、破布片儿......”
你听听，我们家成了废品站啦!
刷，刷，“注意，有新发现!这小东西，就是李文华――”
嗯?
“――的门牙!”
好嘛，大喘气，我就剩门牙了?
“不像......这上头有字儿”。
什么字儿?
“五万”。噢，麻将牌。
我有那么大的牙吗?说得太悬了!
一点儿也不悬，历史上曾经有一个文明古国叫巴比伦，后来这个国家在世界上消失了。
怎么没了?
恩格斯讲出了原因:人们为了扩大耕地面积以获得粮食，争相砍伐森林......到公元前四世纪，巴比伦王国开始衰落，200后变成了废墟。一个国家人为地灭亡了，这是大自然对人们的惩罚。
，就因为砍树毁灭了一个国家。
还有一个生动的例子。
你再给说说。
小丰满水电站，听说过没有。
听说过，电视里有过介绍。
怎么介绍的?
“车到山前必有路，有路必有丰田车。”
，您说的是小丰田。
噢，你说的是大面包。
什么呀!小丰满水电站。
噢，吉林那个。
对，四十年代建好的小丰满，由于它上面的原始森林保护得好，现在这个水电站还能使用200年，可是，五十年代开始建的三门峡水电站，由于森林的破坏，水土流失严重，六十年代就有报废的危险。
哟，后来怎么办了。
后来，耗费巨资，打了八个流沙洞，才保住了水电站。
哎哟，可真够厉害的。
这严重性不告诉人民能行吗?
得快点提醒大家注意。
乱砍滥伐森林可不可恨?
太可恨了!
对他们怎么办?
扣他们奖金。
扣奖金?
不行，咱们拿水枪滋他们。
你这叫什么主意?
怎么办呀?
我们有森林法，除了对乱砍滥伐的人用法律来制裁以外，关键还要唤起领导同志重视，领导带头才行。
领导也乱砍树?
他不坚持原则你就受不了哇。
是吗?
有些领导口头上很重视林业:“同志们，我们国家的树林覆盖面积只有12%，可日本有68%，我们差得远哪!就拿我们这个国营林场来说吧，经过十几年的奋斗，已经初具规模，现在可用木材已经有两千立方米，我们想在不久的将来......嘟――”
怎么回事?
电话铃响了:“谁呀?是李秘书呀。”
“对，我是李秘书”。
“什么事呀?”
“场长，县里领导同志批了，要木材。”
“国家计划不是给了吗?”
“不行，这是县委批的，咱们顶不住。”
“你看，你顶不住，我......我顶......也不行啊!算了，你给拨150立方米吧!”
这150立方米就拨出去了。
回过头，接碴讲话:“同志们，经过十几年的奋斗，我们林场已经初具规模，现在可用木材已经有两......不......有1850立方米了，我想在不久的将来......嘟――”
电话铃又响了。
“是李秘书吗?什么事?”
“场长，地委领导同志批了，要木材。”
“这不属于国家计划，你顶了没有?”
“我试了试，顶不住!”
“你看，你顶不住......我顶，也顶不住哇，得了，就批300立方米吧!”
又批300立方米!
回头接碴讲话:“同志们，经过十几年的努力，我们的可用木材已经有三五一十五，三去七进一，二得二......嘟――”
还嘟哪!?
嘟了这么一会儿呀，您再听讲话吧:“同志们呀，我们噼柴厂――”
怎么改噼柴厂了?
再过会儿连噼柴都没了。
好嘛，林场给分啦。

找到一老年戴眼镜者.[戴眼镜者慌张地摆手拒绝.熘之]
找到一中年戴眼镜者.[戴眼镜者胆怯流汗.抱头鼠窜]
找到一女戴眼镜者.[戴眼镜者大哭，流泪，掩面而去]
找到一青年戴眼镜者.[戴眼镜者晕倒，村民们用担架抬走]
抓到喜乐宝.
双腿哆嗦，跪下求饶.
不依不饶.递上笔和纸.
汗流.
同时跪下.
泪流.
长跪不起.
咬咬牙，跺跺脚，一副凛然形象.
站起，不时地鞠躬.
脑中闪现石块---
脑中闪现圆球---
兴奋，搓手，持大笔挥舞.一份反馈报告迅速写完.高声朗读.
高兴，疑惑，生气，愤怒.欲夺报告.
手持报告，耐心解释.
愤怒，生气，疑惑，高兴，同时鼓掌.
得意.

首先一上台呀，我给在做各位观众朋友们，老师，同学们送上一份最真挚的祝福，
尊敬的老师们，亲爱的同学们，你们还好吗?我都想死你们啦!
哎……〈停……〉你这是干吗的呢?怎么说话的啊?什么叫想死你们啦!
怎么啦，有什么不对吗?
别胡扯了吧你，今儿晚上咋俩可是专门为“元旦”晚会给大家献节目的啊，不是来相亲的啊!
去……你的，你这人到是怎么说话的呢?我相什么亲啊!我告诉你:小哥今年年方才18，暂且不能谈婚嫁，为咯迎接北京08奥运，我其实早以预定好人家。就刚才一个想死你们了，只不过是为增加演出效果，活动活动人气罢了!你知道么你?真是不懂舞台的高雅，我看你是倒是瞧着台下的美女心怀不轨，没准已经看中了谁。
好，好，好，我不和你争，咱们言规正传吧，首先自我介绍一下……
慢着，有朋自远方来，我大老远从四川来到湖南，好歹也是个客人吧，得让我先说，这点面子该给吧?
好吧，好吧让你先说――
嗯~嗯~同学们辛苦了!虽然俺都是远离家乡的人，但远在他乡的人别忘了打个电话常回家看看，爸爸妈妈都挺想你们的，(取调《常回家看看》随便唱几句)。
我说你这是自我介绍么?还是卖广告啊?
大人说话，小孩别插嘴，我给谁卖广告了。
我什么时候变小孩了?
就拿俺自己来说吧，离开家的那天，我独自走过那段熟悉的小山坡，越过一条河，登上一辆三轮车(含情脉脉的样子)。
啊?都没有人送你啊?
不要瞎说，没有听说过男儿当自强么?(转成妖艳的口气)你听我说嘛!然后转乘一辆中巴车，再赶上一辆长途车，到了火车站里人很多，结果没票上火车，多亏了票贩子大哥，几经周折上了车，终于迎来了城院的接待车，那以是晚上九点多，师哥你说我容易么?
是不容易的。咳~你不是说男儿当自强么?穷人家的孩子早当家嘛?这点苦算得了什么?没事!
也是啊!不过说到那天晚上还多亏了大二的师姐、师哥，哎哟!我的妈呀!那可热情了，又是给提行李，又是给领用品，结果连床都给铺好了，让我不知不觉睡到了第二天早上九点多。
没事，那是我们应该做的，这也算是我们城院学子的一点精神风貌吧!
可不嘛!我说改天请他们吃顿饭，结果一个个装着没听见，湖南人们都是活雷锋，城院学子真是活雷锋(取调《东北人都是活雷锋》)
好了好了，你也就别白折腾了吧!我们湖南人在助人为乐这方面是很谦虚的，不需要活雷锋的称号，再说了热情好客都是咱们鱼米之乡的一种习俗了。
哎呀~那怎么好意思呢?
什么不好意思啊?我说你这是来道谢的还是来演节目的?
当然是来演节目的，好我们下面开始谈爱国。我爱祖国比爱我妈还爱得深……
你这都是什么话?那爱祖国肯定要比爱自己妈爱得多啊!因为祖国是大妈，你妈是小妈。哎哟!不对，不对!怎么能这样说呢?那压根就不能划等号，我都被你搞糊涂了。
可是话又说回来，一提到在这里生活四年我就特别想家，这里得生活太“恐怖”了。
又怎么了?刚才不说说这里挺好得么?咋转眼又钻出“恐怖”两字来了?
这里是很好，山美、水美、人更美，还有稻香鱼肥，最心动的是全国超级女声还在长沙集会，可是……
可是什么?
到学校不到两三天，军训的教官开始训练:唱有军资，有正步，还有难走的分列式!
咔~咔~什么难走不难走!那可都是最基本的，知道吧，是我们每一位大学生进校的必修课。
是么?可那确实。(唱)太阳当空照，小草对我笑，教官说:好!好!好!你们就是不认真的搞。(转调说)待会就要你们尝尝什么叫煎熬。
应该的，谁叫你们不认真训练呢?
你说呢?事情也不能全怪我们啊，你知道么?打从在这里吃的第一餐，我就没吃饱过。
为什么?
没有胃口。
没胃口，那与军训有什么关系啊?应该说军训期间让你们增加了运动，有利于消化，促进饮食才对啊!
是啊!没错，可就在那天晚上，在校门口遇上了麻辣烫，都说那武松打虎才三碗不过岗吧，可我那一屁股坐下去，是非三十串不退场啊!
哎哟，那可好，找着胃口了吧?(老板又多了一个大客户)
你还别说，真的很有味儿，麻辣烫名不虚传啊，就是太够味了，辣得受不了。
怎么着，见识了湖南人咋吃辣得厉害了吧!
谁怕谁啊?(那个怕那个哦，不就是个辣嘛，算个啥子，我们四川人的火锅也不是好惹的)再说辣完了我吃甘蔗，吃完甘蔗我又吃苹果补充维生素，吃完苹果我又取喝珍珠奶茶，喝完了我又……
停!停!停!你有完没完啊，准备吃到过年去啊，那结果怎么样啦?
那还用说:肯定是恋上茅厕啦!
哎哟，说来说去还不是怪你的饮食习惯不好嘛，但是刚到这里，不习惯遇上这些问题，的确是不容易啊。
是啊!我容易吗?我……我每当夜深人静的时候，就会想妈妈，想俺家猪圈里的那些小猪仔多幸福啊，每天可以围着猪妈妈，想吃就吃，想睡就睡，牙好味口就好，身体胖(棒棒)
那有什么好幸福的呀，还不是到了年头被人宰!
你这个咋这么没同情心呢?我要是不怕被人听见，我真想给家打个电话:喂，爸爸，我在这里挺好的，就是有些吃不饱，穿不暖的，你的就放心吧!(还有我卡上又没钱了)
(推)慢着，慢着!你这不成心急坏你家里的人，我们学校两食堂是南北风味齐全，还让你吃不饱，就大米饭来说吧，鱼米之乡还缺大米么?还有啊，我们这里天气吧，也就凉快了点，谁叫你喜欢只要风度，不要温度?怎么就吃不饱、穿不暖的啦!
那确实，学校的食堂搞得是环境优雅，口味一流啊，不过我就是想回家吃妈妈做的赶面条。
哦，总算听明白了，说了半天不就是想家了么?我给你说啊，既然现在来了城院，城院就是我们的家，到了湖南就应该入乡随俗，知道吧?学校的老师和同学都是亲人，来到这里就应该好好学习，将来才可以回到自己的家乡一展风采啊嘛!
对~对~对，祖国儿女一家亲，城院明天更光明!

龙年到了，该有热闹了……
哪年春节不都热热闹闹的，干嘛非得龙年才有热闹?
你说的是过节，我讲的是一年。没听人说嘛:龙王爷出台，万事俱来!
这哪是龙王爷出台?这是事儿妈来了。
龙年向来不太平……
你唯恐天下不乱呐?你说，哪一年太平过?咱远的不论，就说近几年吧:2008年，索马里海盗大抢劫，美国金融危机大威胁，汶川八级地震大肆虐。2009年，朝核会谈多波折，俄美卫星巧撞车，甲流疫情全没辙。2010年，海地震，火山灰，欧债一堆又一堆。高潮恐怕就得算这2011年了:日本抖，牛人挂，西方世界闹战领，中东盛开茉莉花。
嘿，一套套的!我看出来了，你属龙的!
属龙的怎么啦?
属龙的人好斗，爱抬杠。
抬杠那是帮你长学问。
咱有的是学问，不劳您帮我长。
那好，我考考你，龙是什么?
龙是中华民族神话中一种会变化、能飞腾、善兴云布雨的神。
就这些呀?远不够神。
龙有龙须、蛇身、鱼鳞、鹿角、鹰爪。
这就更不神了，这简直成了五不像，比四不像还多出一不像。
龙是中国古代帝王的象征。炎黄子孙都把自己看作龙的传人。
这就太不神了，这简直就是人造龙。您还有新鲜东西没有?就这点学问?
那你说，龙是什么?
我先不直接告诉你，说出来怕吓你一跳，还接受不了。
那您想说什么?千万别告诉我你不知道，这可真得吓我一跳。
岂有此理!我先提示你一些龙的现象:龙行有风，吹动麦浪千层，海水翻腾……
那是直升飞机经过。
龙出现时电闪雷鸣，火焰喷射……
那是发射宇宙飞船。
神龙见首不见尾，云蒸霞蔚，忽隐忽现……
那是不明飞行物。
对喽!你终于开窍了。
窍什么窍?再接着说下去龙都得气翘了!像人话吗?
不像人话就对喽!这才是神话。龙，他是外星人!
您打哪儿跑出来的?吃镇定药了吗?跑这儿来疯言疯语的。
怎么样?接受不了吧?吓傻了吧?
不怎么样!龙是咱中华民族精神的象征，是千百年来华夏文明的结晶，不是你瞎编乱造的产物!
这怎么是瞎编乱造呢?咱研究过，有根据的。想当初，一万多年以前，外星人的飞船轰轰隆隆降落在山西省吉县柿子滩的石崖上，把当地人吓坏了，奔走相告轰隆来了，太厉害，惹不起。这样口口相传，传来传去，把“轰”字传丢了，就剩“隆”了。到后来有了文字，就创出龙字，表示声音隆隆作响，身系武装带，挎着激光枪等设备的神物。
那时，人就有“激光枪”这概念啦?
祖先们当时没这概念，所以在创造龙字时，横七竖八画了许多道道来表示，从繁体字的龙就能看得出来，很形象。象形字嘛!外星人降落后忙着采集物种标本和搞研究，什么牛羊猪狗以及人类，见什么抓什么，尤其是妇女和儿童，是他们测试和配种的重点项目。当时人们不懂这些，管被抓的人畜一律叫牺牲。外星人还发现周围的黄土地干旱严重，为了取水提炼氢作为燃料，便向天空发射人工降雨催化剂。当大雨倾盆的时候，先民们意识到“隆隆”吃了牺牲之后就降甘露，于是杀猪宰牛，献上童男童女，搞祭祀求雨活动。
你扯吧，够邪乎的!
这是真事!有些被抓被献的男女在外星人做完测试后被放了回来，但外星人在他们身上装了测试仪器，以便进一步研究。后来，人们就学着往手腕、脚脖子、颈项、手指上套装饰品，于是有了项圈、项链、手镯、脚镯、戒指等金银首饰。
手铐脚镣算不算?
孺子可教也!学问见长吧?手铐脚镣也是从外星人那里传过来的。跑回来的牺牲们还向人们有鼻子有眼地描述了龙的长像，什么马嘴、蟹眼、牛耳、鹰爪……这不简直就是现在科幻电影里的外星人嘛!你看那美国科幻大片儿中的外星人造型，和龙有些相似吧?
我看你是科幻片看多了闹的，连龙这么传统的东西都能和外星人扯上。
你别不信，我还有证据……
打住!别瞎耽误功夫，咱说点有用的。龙年了，你有什么祝福送给大家?
尽扯那虚的，什么龙腾虎跃、龙凤呈祥、龙马精神……扯那些有什么用?
那咱今天换个说法，咱就针对龙的特性送大家祝福。
龙有啥特性?
第一，龙个儿大。
废话!个儿小的那是蛇，再小的那是蚯蚓，最小的那是毛毛虫。
我是说龙为老大，祝愿大家龙年争当龙头老大!
不是黑社会吧?人人都争当龙头老大那还不火并?
第二，龙腾虎跃，象征有活力，祝愿大家龙年体力充沛，精力旺盛!
人人都活力四射跟打了鸡血似的干啥用?内耗吗?难怪你说龙年向来不太平，全是让你们这帮人祝福的!
第三，龙生九子，祝愿大家多子多孙!
您这是公然违反国策，跟计划生育叫板，试图激化生育……
你有完没完?忍你半天了，你可太爱抬杠了!
没告诉你嘛，借着龙年帮你补补学问，别尽来那虚的!
那你说，龙年你祝愿大家什么?
四个字，富民强国!
你也少来虚套，说说，怎么个富民强国?
这里讲头大了。先说说富民，老百姓整天含辛茹苦地奋斗，盼个啥?挣钱!手里得有钱......
现在大家生活都富裕了，谁手里没点钱?还用你说?
还得经花花花花!别前面发钱，后面涨价，挣不如涨，那不跟抢钱一样嘛!所以说，龙年虎踞龙盘，盘稳了，压住物价，这才是大家关心的。大伙说，怎么样?
有点意思。
再说说强国，不是光靠经济，还要靠军队保护咱老百姓。龙什么特性?水里能游，陆地能走，空中能飞，他是咱海陆空三军象征!祝愿龙年咱海陆空三军可上九天揽月，可下五洋捉鳖!尤其是海里，最近太不安稳。什么菲律宾扣押中国渔民，韩国海警可向中国渔民开枪，湄公河闹惨案，以及日本人扣押中国渔船……
中国渔民咋这么多灾多难呢?乌龟王八蛋谁都敢欺负咱们!
所以说，盼着海龙王真正强盛起来，下五洋捉龟孙子们!
也别光瞄着海里，那印度在高坡上折腾得也挺厉害，布置什么不拉不死的导霉弹，整天跟咱较劲……
那就得龙战于野，打他个硬度变疲软!
顶!
服气了吧?咱这叫大学问，四个字搞定。
扯去吧!说破大天我也不信龙是外星人!
咱有的是证据。你比如恐龙，恐龙恐龙，就跟轰隆轰隆发音差不多，大型机械的噪音。还有龙舟，那是咱祖先们看到外星人的汽艇在水里行驶后照葫芦画瓢仿制的。为了恫吓旁人表示我也是轰隆，于是在船头扣上龙头，船身画上龙鳞，船尾翘起龙尾。
未免牵强吧?
那我问你，几千年前通讯联络和交通发达不?
不发达。
是太不发达!那么，几万里之外的欧洲和美洲为什么也有巨龙飞舞的图腾?为什么也有人号称自己是龙的传人?
敢情龙的传人不光咱中国人?
龙的传人世界各地都有，像什么威尔士的凯尔特人，葡萄牙的波尔图人，还有美洲的印第安人。
他们那里怎么会有龙呢?
外星人嘛，从遥远的星际可以来到地球，那么地球上哪儿还不能去?
龙果然多子多孙。
龙不仅多子多孙，属龙的人沾了龙气，还尽出名人呢!
都谁呢?
除了我之外，古代的有魏忠贤……
您跟他为伍倒真挺合适!
现代的有黄金荣……
黑社会老大呀!
好的也有，像什么朱元璋、纪晓岚、蒲松龄，郭沫若、蔡元培、巴金;卢梭、尼采、高尔基，罗纳尔多、比尔盖茨、拳王阿里。
怎么属龙的还有外国人?
刚才不是说了吗?龙的传人不光咱中国人，老外也有。
老外他知道自己属龙吗?
当然知道!不但知道，有的人还表现出龙性呢!
能吞云吐雾?
那是烟鬼。
能青云直上?
那是官迷。
那怎么表现龙性呢?
就拿高尔基来说吧，他的读过吗?
太读过了!从小我就会“啊!海燕!”“啊……”
你那是乌鸦“啊啊”的叫!
不就那“让暴风雨来得更勐烈些吧!”
对对，就那句，那是什么?
诗呗!
那不是诗，那是咒语!
咒语?
没错，咒语。那是龙呼风唤雨用的咒语。只见高尔基左手捧着令字旗，右手握着桃木剑，嘴里振振有词:“无量天尊!让暴风雨来得更勐烈些吧!太上老君急急有令!”
这是高尔基?
这是道士求雨。

我叫XXX。
我们俩是同班同学
可是学习态度可不一样
我上课认真听讲
我上课胡思乱想
我在学习上是不懂就问
我在学习上是不懂装会
课余时间我经常去书店
课余时间我经常泡网吧
考试之前我认真复习
考试之前我捣蛋调皮
考试成绩一公布，哇噻!91分!
考试卷子发到手，天呀!才19分!
老师给我发了一个大奖状
那你不如我得的实惠
你都得什么了?
我爸爸给我一对大熊掌，我妈给我一串红宝石项链。
都考这样了你爸妈还奖励你呀?
那呀，我爸爸给我两大嘴巴，我妈妈给我脖子掐紫了一圈，
噢，原来是《悲惨的世界》。
我们不光学习状态不一样，家庭条件也不一样。
我父母下岗
我爹妈开工厂
我们家最好的菜就是猪肉炖粉条。
那有啥吃头呀?我们家天天吃鲍鱼――蘸大酱!
有这么吃的吗?
那你甭管，就这么有个性。
我爸爸给人打工，只能骑两个轮的自行车。
我爸爸请人吃饭都开五个轮的奥迪，那气势……
啊?有五个轮的奥迪吗?
……啊?它……它不是有个备胎么。
我们家住平房
我们家住楼房，睡席梦思，盖蚕丝被
我们家人睡火炕，盖半床被……
等会，你这话可就不对了。
怎么呢?
要不就是有被，要不就是没有被，哪有半床被的?
本来是有一床被的，这不去年夏天么，南方闹水灾，我们就把褥子给捐出去了。
XXX，你家都这么困难了还给灾区捐东西?
一方有难八方支持，我们也曾经得到过别人的资助，我想只要人人都献出一点爱，中国将不再有贫困和悲哀!
XXX，我……我……
XXX您这是怎么了?
我太感动了，太受教育了，和你一比我就不是玩意儿了。
可别这么说。
我以前就觉自己家有钱，总瞧不起没钱的人家。
家里有钱是父母的机遇和能力，对于家庭对于父母，我们无法选择，而对于我们自己却要明白一个道理:在逆境中绝不沉沦，在优越的环境里也要懂得去珍惜。
XXX，别说了，从现在开始我就要去珍惜。
太好了。
以后我们家的车我不坐了
磨练意志
网吧也不去了
太好了
迪吧不逛了
太对了
澡堂子我也不进了
没错……你等会，该洗澡还得洗
哎哟，我哪儿有那闲功夫呀!我要抓紧时间学习。
太好了!
好什么呀?
怎么呢?
我不会呀!
您哪儿不会我可以帮你呀
我都不知道我哪儿不会。
这是欠帐太多了。这么着，打明儿个开始，我帮你补习
那我太谢谢您了
咱们先学语数外
好!
然后是理化生
行
先读书本再做练习
全听您的
全听我的，那你先把补课费交了吧
啊……啊?
开个玩笑。总之你的学习包在我身上。
我谢谢您。以后你生活上要是有什么困难尽管告诉我，我帮你分忧。
生活困难?
对
我没钱买学习资料
我帮你买，顺便带我一份
我没钱买运动鞋
我帮你买，咱俩一人一双
我没钱买航空母舰
我帮你买，咱俩一人一艘……谁也买不起这个。
没错，生活是充满阳光的
生活也是充满磨难的
贫苦时不要忘记拼搏
富有时不要贪于享乐
只要我们互相理解
只要我们互相关爱
(乙):我们就会创造一个美好的明天!

亲爱的同学们。
亲爱的老师们。
今天咱们俩人合说一段相声，希望大家喜欢。
这个相声主要讲究的是说、学、逗、唱，目的就是要让观众朋友们体会艺术带来的快乐。
没错!相声的内容呢，大多都跟现实生活有关系。
那你就跟在座的同学们说说看，你在生活中发现什么了?
我现在发现啊，现在的女生，跟过去不一样了。
那倒是，现在的很多的女生打扮得花枝招展，特别的漂亮。
我是看不惯。
这怎么看不惯呢?
现在的女生的化妆我就看不惯。
那你倒是说说，怎么看不惯?
哎呀，现在的女生的化妆，那叫什么玩意儿，这是?这脸画得人不像人，鬼不像鬼，整个一白骨精这是。
有那么严重吗?
她们要都是白骨精，那我就成了孙猴子了。
好嘛!这是现实生活中的一出戏了。
什么戏啊?
孙悟空三打白骨精。
(推开乙)说什么啊你?你不信的话，你过去认识的那些女同学，你看看现在的模样，我保证你认不出来。
不可能的事儿嘛!
那我就现场举个例子。
你说吧!
我之前认识一个女同学，她是跟我同班的。
哦，那她长得怎么样啊?
不怎么样，斯斯文文的，戴着一副眼镜，感觉就是一个普通的学生。
哦，那现在怎么样了?
变样了!
是吗?
毕业以后，她的形象发生了很大的变化。
什么变化啊?
过去她戴着一副眼镜，现在改成隐形眼镜了;过去她不太喜欢化妆的，现在开始化妆了。
哦，那人家是女孩子嘛，爱美是她的天性嘛!
她这么一化妆要不作个自我介绍，我还真认不出来了。
嚯!好嘛!真所谓女大十八变，越变越好看了。
我还发现现在的女生在社会上出现了另外一种现象。
哦，什么现象啊?
早恋的女生实在太多。
没错!这的确是一个十分严重的问题啊!
家长最反对的就是这个。
的确如此!
但想想她们都是女孩子嘛，都有自尊心。是打又打不得，骂又骂不得。
那该怎么办啊?
还能怎么办?只好磨破了嘴皮子跟她们讲道理呗。
哦，也只能这样了。
可她们都听不进去，反过来她们说得比家长还有道理呢!
是吗?
可不是嘛!她们现在还流行这么一段话。
哦，什么话啊?
幼儿园女生不恋爱，祖国的花朵最可爱;小学女生不恋爱，这人根本不懂爱;初中女生不恋爱，说明这人不实在;高中女生不恋爱，这人思想有障碍;大学女生不恋爱，这一辈子没人爱。
什么乱七八糟的这个?有你那么说话的嘛?
那行，那我再问你一个问题。你觉得过去的女生，她们吃饭的时候应该是什么样子的呢?
那当然是细嚼慢咽啊。
现在不对咯!
怎么不对了?
现在的女生我用俩字来形容。
哪俩字啊?
能吃!
哦，那你就跟大伙儿说说，怎么个能吃法?
有一天放学，我在想反正第二天休息，我就出去逛了一圈。
上哪儿逛了?
步行街。
哦，那边儿热闹。
我和俩女生一起下的车，下了车我就看到她们俩立马就找地方吃去了。
这不是肚子饿了吗?
那也不能那样儿啊?
哪样儿啊?
你要知道现在的女生比咱们男生还要能吃啊!
是吗?
那俩女生是从肯德基吃到麦当劳，最后吃到一家西餐厅了。
那么能吃啊?
我逛音像制品店逛了一个多钟头。
一个多钟头就只逛了一家啊?
逛了三家。
那还差不多呢!
等到我从音像制品店里出来，再走到那家西餐厅门口一看。
看到什么了没有?
你还别说，那俩女生还在餐厅里面啃着匹萨饼呢!
还在吃啊?



