你好!
最近好久不见了，啊。
是啊，好久不见。不过我听说你最近挺忙的。
让你说着了，这个最近啊，还真的非常忙。没办法啊，时代造专家啊。
嗯?应该是时势造英雄
以前是时势造英雄，现在是时代造专家。
还真没听说过。
我们这个时代是专家辈出的时代。你看，现在媒体上有养生专家、婚姻专家、爱情专家、情感专家……
还真有点耳熟。那你最近都忙些什么呢?
哦，那倒也没忙什么，男人么，不就是创业么。
呵呵，创业?看来你最近胃口不小啊。
过奖了，养家糊口么。
说得真谦虚。不知你最近创了什么业呢?
哎，其实也没创什么业，不就是也跟着“专”了一回，开发个新产品么。
“专”了一回?开发新产品?
是啊
呵呵，我还真没听懂。
你呀，就是个死脑筋，爱钻个死理。
慢慢慢，你总得好好给俺解释解释，你说话也得让俺明白。
你知道现在社会上什么行业最吃香么?

您问什么事儿?
请问:这个“奴”字的讲法儿怎么论?
那个“nu”(二声)字啊?
就是左手旁一个女生的“女”字，右边是一个又是的“又”字，合在一起的那个“奴”字。
那个“奴”字啊，是指阶级社会中受剥削阶级压迫、剥削、役使的没有自由的人。比如，过去常讲的奴隶、农奴，美国早期实行的黑奴制等，都属于这方面的范畴。
不对吧，京剧中有一出叫《金玉奴》的，人家小姑娘就没有受到压迫啊;还有，我爱看中国的古典小说，中国古代的妇女，尤其是已经出门子的小媳妇，见到别人后，多自称为奴家，可没见有哪个男人欺负过她们啊?
您说的是旧时代的一个特例。那时的妇女，地位低下，见到男子会觉得低对方一等。所以，多以奴家自居。现在，您再看，有哪位女同胞还这么称呼自己啊?
也是，现在的女同胞，那个地位，是相当的高哈!最近的电视里，许多节目都验证了这一点。
什么节目?
某些综艺类节目。台上站着一位妖艳的女人，张嘴也是阴柔婉转的女声唱法。等主持人一介绍，我才知道，敢情是个大老爷们儿。估计他们原先是个大男子主义者，对女同胞地位的提升不服气，后来，一看比不过女同胞，干脆就来一个大倒戈。
现在就兴这个，快成为一种流派了。
这也能成为流派?
有网友都给定义了，叫做伪娘派。
跟抗日战争时期的伪军有关联吗?
估计那时候，让小日本儿的刺刀修理过，要不怎么变成这德性了?
反串是戏曲中的一个艺术形式。比如，过去京剧的四大名旦作品以及越剧中的许多人物塑造，还有就是相声剧中的角色创造;它们是经过百年来，精磨细打之后，才形成的艺术精品，老百姓爱看这样的艺术形式。
人家要和泰国来一个试比高。
什么意思?
南边的泰国，人妖表演盛行;北边的中国，就不能来个伪娘勇闯天下吗?
你这是醉雷公...

各位同胞们!想死你们了!
特别是今晚第一次来到我们当中的，看谁谁顺眼，心里特舒服。
看这位青年人，昨天看过去时还象个学生，今天一看，不得了大学教授。
呀!你看这位大哥，昨天还是个打工仔，不起眼的、今天一看、大老板、神彩飞杨。
昨天我看你瘦不垃圾的，今天一看、简直是个牧师(握手)---才怪呢?
昨天我看你还象垃圾堆里的皮球，今天一看---还是个皮球。我说今天我们是干什么来着?
哦---差点忘了，教会托我送一件礼物。
那我怎么不知道有这回事。
想要这件礼物吗?
要、要、要、我一定要。
好、那我现在宣布这件无价的礼物。
什么无价的礼物，没有价值的，不值钱的，没人要的。
怎么了?
哈、哈、今年过节不收礼。这礼物你自己留着用吧!
那我就把无价的礼物主耶稣送给大家了。
送吧!送吧!哎、主耶稣是谁?
主耶稣就是上帝的儿子，为我们道成了肉生，来到这个世界代替我们钉十字架，在他里面有喜乐、
啊、有永生的福份，那我要、我要。
你刚才不是说过不要了吗?
谁、谁说过我不要了，这里有这么多人可以作证。

大学毕业几年了，前几天和我的大学同学聚会，见到很多老同学。(很兴奋)
同学多年不见，肯定是喜出望外。
呜呜呜……!(开始哭泣)
你这是怎么了?
我在哭。
凭我的智商，我看得出你在哭。
看得出你还问?
我不明白你哭啥?
刚不说了，同学聚会。
同学聚会是件高兴的事，你怎么哭了?
我在聚会上，又一次看到了她。
他?
她，女子旁的她。
哦，是……你的女同学。
呜呜呜……!(又开始哭泣)
怎么又哭上了?
每次看到她，我都会回想起令我很受伤、很受伤的初恋。
哦，这么说，你这位女同学……是你的……初恋女友?
初恋女友谈不上，我只是暗恋她。
你是单相思?

王诗人，等一等，等一等。
我不写诗。我不是诗人。
哦，你写词的，你是词(次)人。
我不写词，我不是词人。
你不是诗人，又不是词人，那你是干嘛的?
我，我是说相声的。哎，你问我，我还没有问你呐，你是干嘛的?
我，我也是来说相声的。我跟着你说。好吗?
欢迎欢迎啊!这就叫:
老公离不开老婆，称杆离不开称陀。
哎，大家看看，有这么好看的老婆吗?歪瓜裂枣一个。
嗨，不说咱，编名人谜面。你会编谁啊?
我啊，我会编王姓的名人的谜面。
好啊好啊。我们江西民生集团有限公司董事长王翔，连续三届全国政协委员。王翔!你编一个?
这个王翔，王翔，飞翔，在天上飞。王，就是国王。
嗯。我也会编了。国王在天上飞。
无知无知。谜面和谜底不能有相同的字。谜面是谜底的解释;谜底是谜面的总结。而且要合情合理令人心服口服。
好好好。我无知，你编谜面。王翔，王翔。
皇帝在飞机上办公。
这儿怎么有个皇帝?
皇帝就是现在的国王啊，飞机上办公，肯定是飞机在飞啊，谁还坐在候机坪的飞机里办公呢?

你包了吗?
我包什么呀?
你包二奶呀!你肯定包了，只是你不说.
我没包二奶，再说包二奶有明说的吗?
我就明说.我要包二奶!
看来你还没包二奶呢!就敢明说，逢人便说，我要包二奶!我要包二奶!
是啊!逢人就说，我要包二奶!我要包二奶!并且正在为此努力.
那你已经瞄准二奶的目标了?
目标还没有，第一步嘛!先写一份申请报告.
包二奶还用写申请报告?在外边偷偷摸摸搞，那二奶才能包成啊!
不是要明说嘛!要征得老婆的同意，那二奶包得才能安全才能坦然才能无后顾之忧.
也是也是啊!如果偷偷摸摸地包二奶，让大奶知道了，肯定是一场家庭内战.申请报告递上去了吗?
昨天递上去的，昨晚就露宿街头了.
你不是自讨苦吃吗?
我早就有思想准备.在报告的第一行我就写上了.
你是怎么写的?
尊敬的老婆:你好!经过慎重考虑，慎重研究，慎重决定.并做好在外风餐露宿心理准备的情况下，胆战心惊地向你递交报告.正式向你提出申请:我要包二奶!
你申请的理由是什么?
申请理由一，包二奶不会造成交通堵塞，通货膨胀，金融危机，恐怖袭击，失业高峰，油价上涨等等人们不愿意看到的现象发生.
都是哪儿和哪儿呀!不够成任何理由!

你是特邀嘉宾?我怎么不知道呢。
怎么，你不知道我是谁吗?
不知道，面生的很。
孤陋寡人。
你这都不像话，什么叫孤陋寡人，孤陋寡闻。
寡人吗，把你给活剐的人。
我怎么你了，就要把我给活剐了。
我这么出名的人，你居然不知道，不剐你剐谁。
我呀。
谁让你轻视我了。
那你说你到底是谁，干什么的。
我，著名的评论家，哈哈哈哈。(手舞足蹈的)
得得，你先放下身段，怎么你就是著名的评论家，你都干什么了?
写评论呀，我什么都评，文艺界的，体育界的，饮食界的，娱乐界的，各行各业都请我去评论，写文章，完了就给钱，大把大把的钱，我数呀数呀，数到手软。
真有人给你钱?
不给行吗，不给行吗，不给的话，要是饮食界，我就写他与三鹿奶粉是亲家，要是娱乐界，我就写他与爱好摄影的陈老师是师徒关系。
陈冠希呀，那给了钱的呢?
同样是饮食界，我就写他还是与三鹿奶粉是亲家，不过他富有正义感，多次劝说三鹿奶粉，不与其同流合污，高风亮节。要是娱乐界的，就写他早已经与陈老师划清界线，并口诛笔伐，表明自己不肖与其为伍的坚定立场。
你说你找谁不好，非得找三鹿与陈冠希给人家抹灰吗?
名人效应吗，一般人谁当回事，最近有个16岁的嫩模，据说和陈老师那个过，不过本人不承认，没那回事，在网上闹的沸沸扬扬，你别管人家怎么折腾，先混个脸熟再说。

要说听京戏可太普遍啦!
是啊!差不多全国各大城市都有嘛!
因为它唱的念的大家都听得懂。
词句也比较通俗。
但是也有前后矛盾的地方。
京戏的词还有前后矛盾的地方?这我倒没注意。哪出戏呀?
《四郎探母》。
《四郎探母》哪儿矛盾呀?
您听四郎一上来，先念个[引子]。
怎么念呀?
这么念的(念定场诗):“金井锁梧桐，长叹空随一阵风。”
对呀!
凡是台词，唱也好，念也好，总得说明问题呀!
当然啦!这是内容嘛!
四郎这个引子，说明什么问题呀?如果说的是天气，照他这两句词来推断呀，是秋天。
对!金井锁梧桐嘛!
您单听四郎这个引子可没矛盾。
对呀!
如果您再听铁镜公主唱那四句[摇板]，那就砸啦!
怎么?

好险啊!
你这人有毛病，怎么一见面就大叫“好险啊”。难道我会把你吞了。
说了你会感到意外，最近我马小哈只差那么一小步……就被阎王招了驸马。
呵!挺‘荣幸’的!你是遇上了车祸，还是遇上了空难?
没那么‘壮烈’，却很荒唐。
你是患上了癌症，还是染上了‘非典’?
没那么可怕，却很可笑。
噢。既荒唐，又可笑，那你是触摸了高压电。
不是。是遇上了一位‘医神’。是他在牵线搭桥，要指引我上老阎那儿去。
糊涂!那不是医神，是死神!
你先别那么说，等听完我的陈述你再和大家一起去掂量。
好啊。听你马小哈介绍‘宝贵经验’，我和大伙非常乐意。
大约是半年前吧，我患上了胃疼的毛病，那样子就象……
肉摊上抖猪下水。
你别那么损人……那样子就象肚里藏了支小老鼠，有时它用爪子挠上几下，有时它用小嘴啃上几口。我上医院一检查……
不会是胃穿孔吧?
大夫说是浅表性胃炎，小毛病;嘱咐我控制饮食，还开了两瓶不值钱的片片药……
这病我也患过，就这么个治法，既花不了几个钱，效果又好。
可这‘控制’饮食我咋受得了?我这一百七八十重的身子，一见红烧肉啊、香酥鸭啊什么的我就直流口水?
噢。原来马小哈的病是撑出来的。爱吃的先生可要注意喽，这多吃多胀真是后患无穷啊。

感谢朋友们，看见你们我打心里边痛快。这个演员大伙都知道，驴谦。在相声界
不不不，于谦。
于。
哎，对了，
马户于嘛。
还是驴啊这个。马户还念驴。
哪个?
于呀，干勾于呀。
干勾于呀干勾驴啊?
没有驴，这里头。
于谦，于老师，观众很喜欢。走到街上，说相声的哎，有叫不上名字的，姓于，于，他就站住了。
我还真听话啊，还站住了。
观众喜欢嘛。
那也没有当牲口那么叫的。
我也喜欢您哪，所有的舞台上的艺术，我都爱。
啊您喜欢艺术。
我当然，好多东西你做的了专业?这不一定。挡不住我喜欢。
这是爱好。
长笛儿，
喜欢笛子?

亲爱的朋友们，接下来由我俩为大家演出，我们……
你说我要是死了会怎么样?
(惊诧的看乙)别闹啊，现在正演出呢，要闹咱们下去了再闹啊……在我们的生活中啊，有这么一种人，喜欢胡思乱想……(看乙等他说话)哎，你说话啊!
你说我要是死了会怎么样?
你真死也不能这会儿死啊!
我看出来了，假如我死了你一定很伤心
对，你死了我肯定伤心，至少要伤心五分钟。
你这是人话吗?
我没工夫跟你在这儿贫嘴，演出是正事儿!
我说的也是正事儿啊
你死了还真是正事儿，死去吧!
假如我死了，我一定要埋块好地儿，最好是依山傍水、鸟语花香、风景秀丽，一派…….
停!打住，别假如了
怎么了
就凭你这个想法你就死不了
怎么了?
你死了想埋块好地?
对啊
知道一块好地要多少钱吗?
多少钱?

(无精打采，踉踉跄跄地上)唉!可累死我了!(要往乙身上倚)
怎么回事儿?怎么回事儿?干吗呀这是?
(起身)累死我了!
干吗去了把你累成这样啊?
领奖去了。
噢。领的什么奖啊?
(深情地)唉!事情还得从九天前的那个短信说起……
要开始抒情了。
那天中午，我收到一条来自移动公司的短信。
嗯。怎么说的呀?
说我在12月份“短信多发超值送”活动中获得了价值20元的礼品，让我25号之前到闸口去领奖。
噢，你刚才就是去领这个奖啦?
不是!我第二天就去了!
那你领回来了?
她不给我!
不给你?
是啊!
她为什么不给你呀?
我当时光顾了高兴了，没听清她解释的原因。
不给你你还高兴啊!

听说京戏您唱得不错呀?
我可唱不好，嗓子也不行了。
过去倒是学过啊?
也唱得不太好?
嗨，简直就是唱不好。
这么说您还不如我，我唱得好。
噢，您能唱?
哎。
您唱哪工啊?
老生啊。
噢，老生。
您看长这相就像老生。
啊?老生都这模样儿吗?
干吗这模样啊?这条件儿，您看哪!这么说你外行。
啊?
脸长。
噢。
上边勒上包头网子，这儿戴上胡子，您看没有?还这么一大块呢。
噢，长瓜脸儿。
你短脸不行了，脑袋小脸短，勒上包头网子到这儿，戴上胡子到这儿，中间剩这么一块儿了。

说的不好呢，你千万别拿鞋拽我们…
你想啊，扔一只，那只不就不能穿了嘛…
要扔就扔一双!…
哎，我们就省买了…像我们这样的小演员在小剧场演出，没有出场费的情况下，就靠把节目演的烂一点，…
砸一点!……
观众往台上扔几双鞋过活了……
希望大家有鞋的捧个鞋场…
没鞋的…这个……连鞋都没有，那就只能捧个钱场了……
你亏心不亏心啊，一会看完演出都光脚走啊……
呵呵，跟大家开个玩笑，一个开场小段，下面书归正传…问你一个问题……
什么问题?…
大学里边为什么都练太极呢?……
不太清楚…
因为练太极可以“益寿延年”，什么是“益寿延年”呢?…
你给解释一下…
益寿呢，就是容易瘦!延年呢，就是长瘦……
我第一次听说益寿延年是这么解释……
所以更应该受到女生的喜欢，现在的女生都以瘦为美，古代人不这样认为……
古代人怎么认为呢?……
古人云:女子无才便是德!……

如今时代不同了，家里外头都一样啊，男同志能做到的事情，女同志也照样能做到了!
妇女社会地位一天比一天高哇!还大有要超过男同志之嫌疑啊!
还嫌疑呢!早都是真事儿了!
那要看是指的哪方面;
先说家里吧，过去女人是半拉锅;
这是什么话呀!
就是说女人每天除了吃男人的半锅饭，其他的事儿就没有什么权利了;
那现在呢?
现在是女人不但吃半锅饭，剩下那半锅还要看她高兴不高兴，她高兴了让你吃，不高兴了你还吃不着呢!
是这么个理儿;
再说这外头吧，过去一上大马路，你看那大车小车的川流不息，驾车的清一色几乎都是男同志，方向盘后面一坐，嘀!嘀!
多牛哇!我从小就羡慕开车的;
现在不是清一色了，而是五颜六色、五彩缤纷、五花八门、五体投地啊!
这是什么话啊!你说说怎么个五颜六色、五彩缤纷、五花八门、五体投地;
先说这五颜六色吧，现在这马路上可热闹了，有几乎一小半都是女同志开车了，穿的衣服是五颜六色的可漂亮了!有红的绿的蓝的黄的花的---
从半拉锅发展成半拉车啦，啊不!是半拉路了，还五颜六色的，那五彩缤纷呢?
这点你根本就不用问，你站马路边上一看就明白了，女司机把她的车打扮的比她自己还热闹呢，玻璃上贴着各种画片，前盖子上有老虎的啊也不是狗熊的爪子印，后风挡还弄上个大红嘴唇子，如果正遇上有坡儿，你又正好跟在她后面，你抬头一看，那大嘴还冲着你一张一张的呢!
这是五彩缤纷，那五花八门呢?
这点更有意思啊!要想知道是不是女司机开车，不用看别的，只要你一看这车的前后风挡玻璃里头都有什么，保准你一猜一个准儿，我刚才说是五花八门，其实准确点儿说十花八门都有了，有的在车前面放一排玩具狗，有的在车旁边挂一串绒毛猴子，还是一个搂着一个的那种，有的在车的后面放一群娃娃，有的把座套弄成妖怪的模样，呲牙瞪眼的坐在她身旁，最有意思的是今年春节，我看见许多女司机都在前风挡那放一排小猪，一个挤着一个，鼻子紧贴玻璃，离老远一看就象个猪圈迎着你就开过来了;
这个我也见过，挺有意思的，那五体投地呢?

您在这干嘛呢?
我们这是表演相声。
说相声好，这是中国的传统艺术。想我这样国际化的人士应该向你们学习。
您还是国际化?您到底干什么的?
我来这表演很多次了，但没有人知道我的真实身份。今天借着这个机会，我把我的身份透露给大家。其实我来自外国的一个秘密组织。
什么组织啊?
猜。
我猜不着。
就是猜。
我上哪猜去啊?你就告诉我们吧!
你这人没文化，英语都听不懂。干脆，说中文吧，美国中央情报局!
中央情报局怎么能是猜呢?
简称嘛!三个字母，呲挨猜!
咱们俩谁没文化啊!那叫CIA!还呲挨猜!
也有那么叫的。
都叫CIA!好么这位这英语不怎么样。
不管怎么说吧，我是一个情报人员。
那你这情报人员都做什么工作啊?
我的工作，就是收集整理全世界的机密信息。你知道有个阿桑奇吗?
知道啊。

今天我给大家说段相声。
你们这相声属于哪行人?
生意人。
你们不能叫生意。
叫什么呢?
叫熟艺。
怎么呢?
人熟是一宝，大家都熟悉你这个相声演员，看见你就想起你说的相声很可笑。
对!
看见你就想笑:“哎，这不是那个说相声的吗?真滑稽――他妈的!”
哎，怎么带骂人的?
跟你熟悉了，半开玩笑的意思，不是骂人。
噢。
真正的生意不是你们。
那您说什么叫生意?
那有很多种，大生意:封、麻、艳、缺;小生意:金、汉、立、团。又叫金、批、彩、挂。
您给介绍一下什么是小生意:金、汉、立、团?
“金”是算卦的。相面的叫“抢金”，算卦的叫“坠子金”。
“汉”呢?
“汉”是卖药的。有招汉、托汉、肉汉、将汉和杂汉。

朋友们好
现在2004年奥运会正在希腊举行这事你知道吗?
知道呀，这是全世界的大事
对，我最大的爱好就是体育，所以这次的奥运会虽然大部分是半夜三更直播，可是我总是坚持看
哦，你爱好体育嘛
对，爱好是爱好，可就是第二天起不来床
没办法，有时差嘛
所以为了让大家现在就能看到和奥运会一样精彩的体育比赛，我决定，今天我们不说相声了。
哦，您的意思是?
咱们哥俩在这里给大家来一场体育比赛，大家欢不欢迎呀?
哦~~~好是好，不过体育的项目可很多啊
项目多你随便挑啊，我是多面手
您全会?
样样精通啊，哪样都行，踢足球，打篮球，您随便挑，足球，篮球，羽毛球，排球，网球，乒乓球，田径，体操，游泳，滑冰，长跑，短跑，200米，400米，800米，马拉稀
马拉稀?
就是好多人一块跑，最后马都拉了稀了~~
那叫马拉松.
哦，今年起改叫马拉松了
干嘛改叫马拉松啊，就叫马拉松
这是进口名词，我说不大清楚，反正你随便挑吧

作为一个相声演员，应该是口齿伶俐，生活丰富，并且还要知识渊博，才高八斗。
可不是吗。
听说你除了喜欢说相声之外，对楹联还很有研究。
说不上很有研究，略知一些皮毛。
那我来考考你，看看你是否名不符实。
考吧!我早就想一试身手了，只是一直没有碰上什么机会罢了。
那我问你，今年是2012年，我国民间通常又称什么年?
“龙年”呀!
为什么?
因为今年是农历壬辰年，“辰”就是“震”、“伸”，表示万物震动伸长之意，再加上辰时是上午7时至9时，正是群龙行雨腾欢之时，故属龙，所以又叫做“龙年”。
回答得还可以。这样吧，我就以“龙年”为题来考察一下你对对子的功底，怎么样?
(略思)怎么个考法?
当然是我出上联，你就对下联，我出下联，你就套上联嘛。
(跃跃欲试)那我试试看。
注意了，现在正式开始:金龙;
(脱口而出)玉兔。
再来:入云龙;
(也是脱口而出)过街鼠。
(赶快制止)哎哎，你也确实该打哩!新年大头的，我们别说这些不吉利的东西，多讲一些吉祥的!
(往自己腮帮上打了一巴掌)对，我们不能一出口就不吉利，我往后注意就是了!

常言说，常言说呀，常言……说什么来着?
我哪儿知道哇!不是你说的吗?
噢，对啦。我说……常言说“奸情出人命，赌博出盗贼”是吧?
对，过去有这么句话。
这赌博就是耍钱。耍钱要是输急了，什么坏事儿
久赌无胜家嘛。
这耍钱，明知是坏事儿，可有些人偏爱来。过去常说“喝酒喝厚了，耍钱耍薄了”。平常哥儿俩相好，吃喝不分。可等一耍上钱，就不行了。
耍钱的人差不多都这样儿，六亲不认。
这耍钱还最品人。有的人输了赢了，都乐呵呵的。有的人赢了钱又说又笑;要是输了，嘴里骂骂咧咧，摔盆砸锅……
这人性可够呛。
这是个别人。就拿打麻将来说吧。四位坐到一块儿，有时候，打着打着牌起了矛盾，吵起来了，动手了。
呵……
这时候就是让警察撞见了，都不抓。
为什么呢?
一会儿自己能主动投案去。
是吗?
俩警察巡逻，听见这院里几位打牌的连喊带闹，要打架。这警察说:“抓吧?”那个警察说:“甭忙，咱们先回局子里等着去，一会儿他们自己准来!”
嘿!
俩警察走了，回到局子里刚坐下喝茶，这四位揪着就进来了，脑袋也破了，眼晴也青了……
噢，真投案来了!

别提了，郁闷着呢!
什么事这么郁闷?
排队。
不就排个队吗，有什么好郁闷的。
你是不知道哇，这不08年了吗。
啊。
换第四代身份证了。
是，我知道。
几个月前，我也去照了一张。
你也照了?
照了。这不眼瞅着就仨月了嘛。我就去取身份证去了。
对，三个月就能领了。
是，我一去就乐了。
你乐什么?
我前边就十来个人。
这不好事吗?排着吧。
我也挺高兴。就排着吧。
那你还郁闷什么?
你听我说呀!
啊，你说。

朋友们好，新年吉祥!
哎，你看到没有?
看到什么?
大家今天穿得漂漂亮亮的。
这用说么，今天不是过节吗。
哎，你看到没有?
看到什么?
大家今天喜气洋洋!
这用说么，今天不是过节。真要哭丧着脸，那肯定没有什么好事。
哎，
你哪那么多哎呀，一惊一乍的。
对面的女孩看过来，看过来，心事有点怪。
你研究那干嘛，还演唱!
她心里藏着小秘密，总不告诉你。【手指含在嘴里】，
什么人，多大岁数咯，真不知害臊。
最近有男朋友了，她在暗暗笑着，
现在日子多好，谁不笑，我们都笑呢。人人喜上眉梢，家家户户乐淘淘。
那姑娘有意中人了，偷着乐。
好事喜事天天来。
哎，

嘿嘿，这谁家的孩子没看住到处乱跑啊。我说，伙计，你，你干哈呢?
没看出来俺是来给大家表演的嘛。
还真没看出来，你让大家伙瞅瞅，就你这身打扮要跑到大街上不得影响海阳的市容啊。
这你就有眼不识泰山了。你知道我是谁么?
还真不知道，说来听听。
首先给大家做下自我介绍哈。可能有些朋友只听过我的大名，没见过我的庐山真面目。哼哼(咳嗽两声，做正经状)俺是国家熊猫级相声演员，艺名叫老沈阳。今天有幸路过宝地在此给大家现丑了。(鞠个躬)
我怎么只听说过有国家一级、二级演员，没听说过还有熊猫级这一级别的啊?
嗨，这你就不知道了吧。熊猫级也就是国宝级嘛，我现在属于国家重点保护动物。比人可值钱多了。
哦。这么说，您可是响当当的重量级人物了。
那是啊，牛皮不是吹的，火车不是推的，泰山不是堆的。(手一交叉，做不屑状)
那俺也来个自我介绍。我是中央电视台下属的山东省人民电台下属的海阳市广播站下属的中医院元旦晚会策划组下属的特约舞台剧务，专门负责拿话筒的。
嗨，你这一下属下了二十八层了。
这你就不知道了吧。毛主席教导我们说艺术要从群众中来到群众中去，革命工作他不分高低贵贱。算了，你还小，跟你说了也不明白。
哦，你说今天咱们这么重量级的人物给大家说个相声，这观众咋一点也不热情呢?
你看咱还没开始说，观众就这么热情，我害怕等咱说完了，观众鼓掌还不得鼓到明天天亮啊。所以为了观众的手着想，我决定这相声就不说了。(转身欲走)
哎，哎，你回来。你这不是王婆卖瓜，自卖自夸嘛!今晚上这么多朋友在，你可不能整这两句就撂挑子走人了。
说了半天还忘了给大家伙拜个早年呢。在这我向各位先生们、女士们，雷地森，安得剪特们问好!鞠躬
我在这向各位来宾、各位朋友们问好!鞠躬
我向各位高的们、矮的们、胖的们、瘦的们问好!鞠躬
我向各位认识的不认识的，熟悉的不熟悉的问好!鞠躬

大家好。
从观众的掌声中我发现个问题。
什么问题?
掌声热烈的，心情特别的好。
掌声不热烈的呐。
丢自行车了。
什么话呀。
我说什么了。
掌声不热烈的丢自行车了。
你说的。
扣我这来了。
其实丢自行车也没什么。
是呀。
也没什么见不得人的。
那是。
也没必要寻死上吊的。
咳。
我四个老婆被人偷了，都想开了。
啊?
四辆好车被偷了。

人人都有梦想。
对。
你的梦想是什么?
我?
对
取个好老婆。
瞧你那点出息。
俺们那的娃都这么想，娶个好老婆，生个娃放羊，再给娃娶个老婆再生个娃放羊……
哦，你就是传说中的陕北“土娃”?
恩，但俺现在改名不叫土娃了。
叫啥?
福娃。
与时俱进了?
这年头谁还不来个开拓创新?这就是解放思想带来的变化。
鸟枪换炮了。
人家行，俺照样行，要不俺一辈子得受穷。你有啥理想?
我想当兵。
当八路军?打日本鬼子?
什么时候了?鬼子早打跑了。
那还当啥兵?

新的一年即将来临，在这儿我们祝大家身体健康，万事如意。
笑………
干嘛呢?咱们得给观众朋友拜呀。
笑………
你傻笑什么?
快过年了，我高兴啊!
那好，我们祝大家
龙马精神
马行千里
马到成功
日子过得红红火火。
哭…
你怎么又哭上了?
你一提起火来，我就难过。
为什么?
前几天，我家着火了。
难过也别哭。
烧得那么惨，我能不哭吗?
哭也没用啊!
我………(哭)

您好,您读过《红楼梦》吗?
读过。
那《红楼梦》的作者是谁?
曹雪芹呀。
错了,不是曹雪芹。
那是你呀?
当然不是我,是雍正皇帝。
是吗?那《水浒传》的作者还是忽必烈呢。
算你蒙对了,这个忽必烈和红楼梦还的确有某种联系。
是吗?说来听听。
南宋末年的奸相贾似道你听说过吧?
听说过,可他与红楼梦扯得上关系吗?
不知道就不要乱打岔。
不打岔你也扯不上。
是吗?您老听好,这贾似道是皇帝的小舅子,知道吗?
好象是有这么回事。
别好象,是就是,您爸爸是您的亲爸爸吗?
废话。
那好,这贾似道的姐姐是皇贵妃,皇帝特宠的那种,懂吗?
懂。

你是谁?俺不认识你。
我不是你老叔吗?
俺不认识你，俺现在是大款了，你没听人说，大款，大款，只认款，不认人吗!
我姓杨。
噢，你是那说相声的杨-老-头啊!你还没跟马三立一边玩去?
玩是玩了，还没一边去。你这话是怎么说的。你怎么就混成了个大款不认人了。
俺怎么混成个大款，告你说，火车不是推的，牛皮不是吹的，上海的摩天大厦不是瞎盖的，深圳的二奶不是随便包的。俺这是货真价实的大款。俺有钱，你瞧瞧!
那你说说你做什么回来了吧!
你不说俺还忘了，你帮俺叮着点，法院的人正找俺呢!
法院的人找你干吗?
不就是欠几个民工的工资吗!人家把俺告了。
所以你就回家避风头来了。
你真聪明，一点就透。
这不晌午才看的电视，说北京老板拖欠民工工资，快过年了，政府要帮助要呢!
噢!你也知道了。
那你就把工资给人家吧!
对呀!俺为何不给人家工资呢!俺有钱了，可俺有钱了，并不代表所有人都有钱了。俺有钱了，并不代表俺有大钱了，俺有钱了，并不代表俺有钱买别墅了，俺有钱了，并不代表俺有能力包二奶了，俺有钱了，并不……。
好了!别说了，你说说打算怎么办吧!
对!俺怎么办呢?哎!你又不是法官，你管俺怎么办呢。
这回我就扮演个法官，你看怎么办吧?

社会发展了。
经济搞活了。
日子好过了。
吃穿住行不愁了。
现在的交通工具您甭说挨着个用，数都未见准数得过来。
太多了。
有一天我们去颐和园，数了数，有八趟公共汽车往那去。
太方便了。
又有一天我们去西单，光地铁就有两条线路。
还在兴建呢。
还有一天我们去新街口，光航空班机就有五架。
啊?坐飞机去新街口呀?
啊，去南京的新街口。
嘿。
我打参加工作的那天起就在公交车上当售票员，后来当了司机，一直干到现在。
噢。
我研究乘客整整五十年了。
慢着，您研究乘客有多少年?
五十年。
五十年?您今年多大岁数?

大家好，我是甲
大家好，我是乙
哎，今天这里好热闹啊
我们这儿有儒学社活动，要参加吗?
儒学社?你们平时都干嘛啊?
学习孝道
哦?那何为孝?
孝字，上边一个老，下边一个子，上可孝顺父母，下可慈爱子女，上一代和下一代合为一体为孝
哦，孝我懂了，那孝道呢?其实我感觉孝挺简单的，哎，我们从小就知道要孝顺吧，大家说，是不是?
孝心大家都有，孝道就不同啦。子曰:先王有至德要道，以顺天下，民用和睦，上下无怨。指的就是孝道
啊?这么厉害!
对啊，孝道做的圆满就是圣人了，可以治平天下呢!
好牛啊，这个孝嘛，我将来多挣些钱能给父母就好啦
那当然不行啊，子曰:至于犬马，皆能有养，不敬，何以别乎?就是说，犬马也可以养活自己的父母，作为人，不尊敬父母又能有什么区分呢?
哦，那就是说孝顺父母要靠心吗?
真聪敏!孝顺父母最重要的是恭敬心!
这道有点玄，能简单点儿说吗?
好啊，身体发肤，受之父母，不敢毁伤，孝之始也。孝敬父母从自己身体好开始
嗯，身体很重要，我总是有病，害父母担心
对，同时要知道，立身行道，扬名于后世，以显父母，孝之终也

在场的朋友们，大家好!
这个节目轮到咱们俩表演了!
没错!
给大伙说一段相声吧!
好呀!
希望在场的朋友们喜欢听我们说相声!
都挺喜欢的!
多听相声有利于身体的健康!
是!
大家听我们说相声，哈哈一笑，什么烦恼您都没有了!
多好呀!
好吧!当然了这里面除了我们之间的密切配合以外，我师哥的功劳那可以说是功不可没的!
哟!太抬举我了!
恩!有!怎么会没有呢!相声里面讲究的是“三分逗七分捧”，我占三分，你占七分，你敢说你的功劳没有我大!
这到是事实!
但是话又说胡来了!相声的讲究一逗一捧，你缺少了我们逗啃演员，这相声也没法子说!
嗨!看见没有，最后还是把功劳揽在他那了!
我的师哥除了相声说得好以外!
哟!不敢当!
平时呀他也有一些小嗜好!

百人有百好嘛。
好走东的不走西，好骑马的不骑驴，好打球的不下棋，好吃鸡蛋的……
怎么样?
不吃鸡蛋皮。
废话!鸡蛋皮能吃吗?
人有爱好还是不错的，但是不能迷喽。
要是迷了呢?
那就会出乱子，闹笑话。
有这么严重吗?
有啊!您就拿我来说吧，我这人对戏剧有特殊的爱好。
这么说您爱听戏?
我不但爱听戏，而且还爱唱戏。
好啊!您是唱哪工的?
生、旦、净、未、丑，神仙、老虎、狗我全行。
您在舞台上唱啊?
不，我净在生活里唱。
在生活里头唱?
我讲究的是生活戏剧化。人家唱戏是戏词，我能即兴编词，见什么唱什么，走哪儿唱哪儿。您常听人说“戏迷”“戏迷”，就是说的我。
噢，您就是“戏迷”?
是我，那儿都唱。要过桥的时候，我就唱《金雁桥》，走到河边儿，我就唱《渭水河》;走到墙跟前，我就唱《墙头记》;走到城门口，我就唱《冀州城》。

今天咱俩说什么?
今天咱俩说关系。
关系，什么关系?夫妻关系，同志关系，还是朋友关系?
你说的这些关系咱都不说。
那你要说什么关系?
今天咱单说党群和干群关系。
什么党群和干群关系?
就是咱共产党的干部跟群众的关系。
这关系还不明白。
那你说是什么关系?
党的干部是人民的公仆，跟咱老百姓是鱼水关系。你不见咱总书记大年三十来咱张家口考察慰问，就那天天气最冷，零下二十八度呀，总书记来到咱老百姓家里问寒问暖，还亲自揭开锅，揭开缸看看有没有吃的，这真是咱老百姓做梦都想不到的事呀，咱总书记还跟咱老百姓坐在一起吃饺子，那天天气虽然冷可咱老百姓这心里是暖的呀，
就是大年三十那天晚上我们一家人坐在电视机前边看电视边吃饺子，我爸他流着眼泪对我们说，孩子们要记住这个不平常的日子，是咱总书记来到咱老百姓家里，关心问候咱呀，咱现在有这么好的领导，有这么好的总书记咱以后一定要听咱总书记的话，要好好干呀，把咱家乡建设好，过上好日子，要给咱总书记争光张脸呀，说着说着他又提起了几年前的事，过去我爸一提起领导干部，特别是那些乡干部就恨得咬牙切齿，
为啥咬牙切齿?
他说党的干部变了，他们心里根本就没有咱们老百姓，他们跟老百姓的关系不是鱼水关系了，是水火关系，是地主跟贫农的关系，是日本鬼子跟老百姓的关系。是……
行了，这不成了敌对关系了?
反正我爸一提起那些乡干部就跟恨地主恨小日本一样的恨。
我看你爸总是反革命。
你说我爸是反革命，你才是反革命哪。
要不就是国民党特务。
你胡说八道，我爸他是老革命。我爸他十三岁就参加了少年游击队，为咱八路军站岗，放哨，送情报。

我叫牛娃
我叫羊娃
我们俩个今天在这儿给大伙说段相声
好的
小杨啊，听说你前几天被狗咬了
没有呀(小声对牛说)别说这事
伤好了吗
今天天气真好啊
大伙想听吗，他与狗的故事
一天，小杨走在街上，突然一只母狗向他扑去，从他的大腿上咬下一块肉来，
别说了
一下子就吞了下去，小杨火了，抄起一根棍子就向那母狗头上打去
大伙猜猜，怎么了
只见那母狗一动不动的站在那儿，两眼汪汪的对小杨说，(学女人腔调)你打吧，打吧，打死我算了，反正我现在肚子里已经有你的骨肉了
啊，它肚子里有的我的骨肉
对呀，那狗不是从你腿上撕了一块肉吞到肚子里去了吗，它肚子不就有了你的骨肉了吗
啊，这样啊，这样它肚子里就有我了的骨肉了，真是的，骨肉这东西，是能随便说吗
还有呢，
还有
小杨本来准备打死那只母狗的，听狗那样一说，他再也打不下去了，

在场的亲爱的观众朋友们!大家好!
今天晚上来人不少啊，满坑满谷!
诶!都来齐了!
你看新的一个学期到了，万象更新!
是!
既然是新的学期，就给大伙表演一个新的相声段子吧!
好主意!
诶!在表演之前吧，勐然间呀我想起了这么一句话!
哪句话呀?
中国有句古话叫做:“金无足赤，人无完人”!
诶!是有这么一句话!
这一句话什么意思呢?
你给在场的各位解释、解释吧!
简单来说，就是说这个人呀没有十全十美的，每个人呀都有这么一点小缺点!
是!都有不足的地方!
你看有的人的缺点体现在有爱哭的、有爱叫的、有爱喊的、有爱闹的!
是!这每个人的缺点都不一样!
还有的喜欢随便生气、甚至有些还爱占小便宜!
是!也有些人有这“顺手牵羊”的坏毛病!
你看我们街坊就有这么一位爱占便宜的人，他姓胡!

(拱手)老兄，好久不见近日何处高就啊?
不才，最近进了社会科学院。(高傲地点头两下。)
哦，到社会科学院说相声去了。
什么说相声，我是搞社会科学研究去了。你呀、就知道说相声。
哦，小瞧您啦，对不起、对不起。不知贵教授有什么研究成果?可否透露一二令在下开开眼界。
这有何难，任何研究成果最终必然公诸于世，我在这里透露给你让你先睹为快。
先谢谢了，我这里就洗耳恭听了。
我研究的就是战争问题。
战争里面有很多问题，例如将帅修养、作战谋略、物质供应、武器装备、外交联合、信息联络、交通运输、思想教育、天文地理、历史教训等等，不知道您研究的是那个问题?
你说这些都不是，我研究的问题是前人没有研究过的问题
啊、您说这我今天要饱耳福啦，快讲、快讲。
我研究的问题就是战争是正义的还是非正义的问题。
哎呀、我说您研究的什么大问题呢，就这个问题只要是念过书、认识字的人谁都知道。
你也知道这个问题?
当然知道，进过学校大门的儿童都知道。
那你说说看，战争是正义的还是非正义的应该怎样确定。
这还不容易，发动战争侵略别国领土的一方是非正义的;保卫本国领土抵抗侵略的一方是正义的。
错、大错而特错。
怎么就错了呢?自古以来人们就是这么认识的。
自古以来人们的这个认识就是错误的。

请教你一个问题。
什么问题?
世界上最痛苦的事情是什么?
人死了，钱没花完。
这是小沈阳说的。
人活着呢，钱没了。
这是赵本山说的。
那你想听谁说的?
我想听你说的。
我说嘛――(思索)要是我说吗，写作业是最痛苦的。
错。摊上一个满身缺点的同桌是最痛苦的。
哦――你摊上了?
可不是。
那――你同桌都有哪些缺点?
缺点之一，上课不听讲，偷偷听音乐。
老师也不管?
他做得很隐蔽，老师看不见。
说不定受过专业训练。
有一次数学课，他又将MP3悄悄打开，将耳机悄悄塞进耳朵，眼睛看着黑板，耳朵听着音乐。
他还真会伪装。

别提了，背透了!
是吃饭噎住了，走路绊住了，还是刷钱耍掉了。
比这还要糟!
家里遭贼了?
你家里才会遭贼!说出来丢人，我进去了。
进哪儿了?
唉，实在没法说，派出所!
你耍流氓了?
你才耍流氓了。
拦路抢劫?
你想到哪儿了?我救人了!
你总不是包庇罪犯吧?
堂堂的中华人民共和国公民的素质就那么低吗?为了构建和谐社会，我们学法用法，对犯罪分子不能姑息养奸，这一些起码的觉悟我还是有的!
那警察是上月球上转晕了，好坏不分就把你关进去了?
我的面包车让警察扣了!
肯定是黑车，或是三无产品，或是车上放有海洛因。该关!
我发现你这个人总是自以为是，什么都知道。好!先不说这些，我先考考你!
天下的事没有我不知道的!
2008年我国在第29届奥运会上取得了几块金牌?
小儿科。告诉你，我国一共拿到51块金牌，占世界第一!

相声节目和其它曲种不一样。
好啊!
嗯，好走东的不走西。
这话倒对。
好吃萝卜不吃梨。
是啊!
每个人的爱好，有所不同。
各人有各人的爱好。
就拿我本人来说。
您?
我就喜欢唱。
爱唱。
爱京剧。
二簧。
对。当然是了，也根据每个人的特长。
对，您嗓子好。
要是您这样的嗓子，能让您唱去吗?
哎呀!我这嗓音不太好，您听这味儿的(学)，哎，您看。
您这嗓子就像瓢似的。我就爱好唱。
您这嗓子一定豁亮了。

听说您对打灯谜很有研究。
谈不上有研究，我喜欢。
打灯谜您可不行。您要是跟我比，你是王奶奶和玉奶奶――
这话怎么讲?
您差一点儿?
我怎么差一点儿?
王字和玉字不是差一点儿吗?
噢，我差哪一点儿呀。
哎，您别生气。
你不要骄傲，要谈起打灯谜来，您是冯奶奶和马奶奶――您差两点儿!
那你是王奶奶跟汪太太――您差五点儿。
王和玉差三点儿呀。
太太还有两点哪!
嘿!他这儿凑点儿哪!
这回咱俩打回灯谜，您先说一个我猜。
好!你要是猜着，我给你一张电影票。
好吧，我要是猜不着，我拿您一张电影票。
干脆，我给你一张电影票吧。
那也成!
什么也成?猜着为赢，猜不着为输。

老李，不瞒你说，最近真挺忙，这不正在给一家公司当形象大使呢。
老张，没说瞎话吧。还有企业找你当大使，这企业是不打算过了。
老李，不要拿老眼光看现在的企业。人家现在的企业灌输的都是理念，不是以貌取人。
那倒是。现在的企业都特文明，特有文化。比如，凡客经典语录:正能量，无所畏，有春天，无所畏。我觉得那个叫陈年太含蓄。应该将词改成:6个亿，无所畏。
老李，是不是挺崇拜这个老板。这陈年确实有能力。去年赔了六个亿。一年糟蹋六个亿的老板还真不多。
是，我都有点觉得对不住那个叫陈年的人。你说人家辛辛苦苦忙活一年。我这整天喝着茶，看报纸，碌碌无为也是一年。结果，年底一核算。我比他多挣了6个亿。陈年这无所畏文化，还不如无所为文化。
老李，这就是无所畏文化的精髓。现在人家企业不还活着呢吗。赔了六个亿还舔着脸活着的企业，就要有无所畏精神。说通俗点:死猪不怕开水烫文化。今年再赔六个亿，别说开水，就是王水都不怕了。
老张，说话还是宽容点吧。人家不管是死猪还是活猪，毕竟被开水洗礼过。而且一个劲哼哼，无所畏。无所畏。毕竟还算是有点精神。虽然是病猪。我们要有同情心。再说了，有几个企业真讲文化，包括想《南方周末》《南方人物》等传播文化的企业。最后还不是，见钱眼看。说白就是，文化是个屁，谁也别装逼。
你这就有点偏激了。不是所有公司都是这样。你以为公司都想凡客那样厚颜无耻。你以为都像《南方周末》《南方人物》那么装逼。我们公司那文化可是实实在在。
什么文化?
直截了当说吧，我公司文化非常简单，就是:不随处大小便，饭前便后要洗口。多朴实。多么容易操作。
老张，这文化太朴实了。这也算文化。干脆叫公厕文化算了。难怪你都能入选形象大使。认真点好不好?
当然是认真的。真正的企业文化从哪里开始?起点就是厕所文化。
老张，还不如说是屎文化，是不是更合适?
屎文化，不错，听起来不雅，更贴切。就是屎文化怎么了。老李，你可别小看这屎，有个成语叫:有的放屎。对吧。
不是那个屎。
不管那个屎。反正都是屎。就得选择规定的场所排泄。
难道还有人在厕所之外排泄?
太普遍。我们的目的，就是倡导你所说的屎文化。灌输正确的排屎观。
这拉屎，尿尿还要别人教，你这是不是有点言过其实。没见谁要拉屎的时候，找食堂去了。也没见谁饿了，奔厕所去了。

不好意思，同学们，我的搭档临时去医院有点事情，请等一会，他马上就回来!
哟，兄弟，你这是怎么了?
(哭腔)同学们，在座的同学们，我要死了!
你看这话说的真是!
人总是要死的，我的老伙伴**啊!
什么?
希望你不要为我伤心，不要为我难过，不用担心，我们两忠贞不迂的友情已经超越了生死，今天夜里12:00，我会去你宿舍看你的!
你别看，我们宿舍可不想闹鬼!
不要哭，不要为我流泪，擦掉吧，伤心的泪，擦、擦、擦
你今天是跑这擦皮鞋来啦?
老师们，再见了;同学们，永别了;小伙子们，我去了;姑娘们，可别想我啊!
谁想你了，你干嘛呢?这是!
是真的，我刚从医院回来。
我知道啊!
医生说我活不长了!
那还能活多久啊?
最多还能活70年!啊……啊……啊……
别哭了，你这活的可比我还长呢，70年啊!
你没听清楚，我不是活70年!
那你是……?

人来的不少，我很欣慰。
八百年前的老词，又用到这了。
一楼的朋友大家好，二楼的朋友大家好，三楼的朋友大家好，十楼的朋友大家好，一百零一楼的朋友大家好……
等会，这房子有这么高吗?
(对于笑)面包会有的，观众也会有的。
我活着能等着吗?
会的，您能活一百岁、一千岁、一万岁……
能活那么大岁数的，都在池子里呆着呢。
不许美化自己。
那我美化美化您?
大伙瞧见了吧，于老师一天可比一天坏了。
您那血糖也一天比一天高了。
再说我隐私，我跟你急。
实事求是。
我告诉你啊，大伙花钱是听你来说相声的，不是看你学狗仔队爆料的。
不光狗仔队，不少同行也昭思夜盼这个好消息呢。
你是说那些主流的?(手上学抓王八的动作)
您这样还得得罪人。
你让大伙评评理，大伙是愿意听谁的?愿意在谁身上搭钱搭时间?愿意捧谁?那是取决于我们吗?不从自身找原因，没那两把刷子你也就甭登台献艺，德云社从最开始只有一名观众发展到今天算是小有成绩吧，不靠不断的汲取经验，提高自我，观众能捧你?说相声不是演电影、电视剧，有场景、有情节、有道具、有潜规则，全凭一张嘴把所有的一切给大伙描绘出来。你的故事讲的不好，观众肯定不愿意听，能捧你吗?
观众的眼睛是雪亮的。

各位电视机前的观众朋友们!今天我继续怀着无比激动的心情给大家继续隆重介绍一款二十一世纪最新研制出的超级药品――一粒阳!
嘿。
为了证明本公司的产品有着非同一般的疗效，今天我们还请来了一位神秘嘉宾!
嘿。
相声只能让人发笑，但是您只要服用了本公司的一粒阳，您就会笑到颠去!
嘿。
本人从不撒谎，从不做虚假广告，这位先生说话，过去只会说一个字，嘿!但只要吃了我这一粒阳之后，您再看他现在，会说什么?
嘿嘿嘿!
太不可思议了!太惊奇的作用了!如果您对本公司的产品有什么疑问的话，本人替你一一解答!
(做一个嘿的动作，但不发声)那你说那药为什么叫一粒阳?
一粒阳，一粒阳，吃了一粒，你就变强!本公司郑重承诺:无论你以前是窝囊废也好，四肢酸软肾虚内分泌失调也罢，吃了一粒一粒阳，跨栏你能赛刘翔!吃了两粒一粒阳，单手制服两流氓!吃了三粒一粒阳，想要多强有多强!
呼呼哈哈!
听到没有!这就是一粒阳的效果反应。
真是太神奇了!
我跟大家讲一个真事。
恩?
陆阳。
我呀?
就是他。
说我干嘛呐?

是你呀，乱世英雄，曹操曹大人!
这里除了阴阴的，风景还可以啊!
是啊!与你铜雀台的风光相比如何?
也一样也不一样。
怎不一样?
你看太阳刚刚从西边露头，红艳艳的!
你说那边是西?
宋大人，到什么山上唱什么歌，初一来，我也不习惯，久而久之感到这里与人间是天壤之别啊!
都有什么不一样的?
不一样的多了，你看咱们脚下的河，河水哗哗啦啦向西流去。
向西?那这是一条什么河呀!
这条河叫奈何，河上的桥叫奈何桥。
原来这就叫奈何桥?
你朝这里来就要从这条桥上过，不然，我们不是一个朝代的人，怎能在这里相会呀?
是啊!我们相会真是一种缘分啊!你不说我还真不知道这一些，在人间我们常说春暖花开。
到这里我们应该说秋暖花开。
在人间是母鸡下蛋，公鸡打鸣。
在这里是公鸡下蛋，母鸡打鸣。
人间有一首什么歌人家是这样唱的(唱):天上有个太阳，水中有个月亮，哪个更大，哪个更亮――咱们该怎么唱?
(唱)天上有个姑娘，地上有头色狼，色狼贪婪，姑娘提防――

呦，你又在这拽呢?
拿你来说吧，今年有11了吧?
都12了。
你瞧瞧一晃儿这么大了。
一晃儿?
这“晃”也是形容时间的词儿。刚生出来这么一点儿，一晃儿3岁进幼儿园，又一晃儿6岁读小学，再一晃儿12，该小学毕业了，你再这么晃几下......
怎么样?
你就没了。
敢情我一辈子净晃晃了。
这个晃，跟刚才讲的箭是同一个意思。
形容日月、光阴。
让你自己说，时间快不快?
太快了。
可我们一些小伙伴不珍惜时间，嫌时间用不了。
还有嫌时间多的?
有个同学叫王小虎，老嫌时间过的慢。你看他那劲头，一天到晚两眼老跟挣不开似的，磨磨蹭蹭耗时间。听不见他说话，一说准是这句话。
说什么呢?
“怎么还不放学呀?”
老盼放学啊?
脾气倒是不错，冲谁都笑:“你这儿干吗呐”?

万事如意，我在今年还差一事就万事如意了，今天我就想把它如意了!
啥事?说出来大家听听。
我想谈恋爱。
还有这事?!也来不及了啊!今天三十一号了!要不这样，你上网，网聊，现在就流行这个。你看人家，哥格，白杨，张峰，在网上多火啊!
是啊!哥格对着东北喊“东北冷不冷?”，立刻回答的有万千美女，有人说“加了棉袄了”，多幸福啊!，我也喊东北冷不冷，喊破喉咙没人回应。
人家哥格有才，心诚。那你学诗人白杨，唱歌。
白杨，一首《女人花》，威镇江湖。我也唱一首《男人树》，没人听啊!再说了，白杨在美女眼里不只是白杨还是白马。
那学张峰，见人就喊亲戚，就说是村长亲戚。
张峰对着空间喊“亲戚”，瞬间之间就有美女如云。我也喊?没人认识我啊!
那你也试试，管它呢。
那就点击一个美女，“西施”!嘿，四大美女之一。我开门见山，我想和你谈恋爱。西施回:你有病啊?流氓!
谁叫你不含蓄点啊!
没关系，点击第二个，“昭君”，四大美女之二。我含蓄点，我想和你谈谈。人家回:我也这么想。(有门了!)我想和你谈恋爱。昭君说:我想你先买我一百斤茶叶再说。
，遇上推销茶叶的了。
白忙一上午。这不行啊!这就下午了，去婚姻介绍所吧!也许那里快。
还别说，真快!我刚给婚介所打完电话，就接到美女的电话，“喂!我叫貂蝉，在电影院门口等你”，我比刘翔还快就到了电影院。
四大美女之三，你小心点，貂蝉可不简单!
为了完成这艰巨的心愿，明知山有虎，偏向虎山行!
好啊好啊!888。
好啊好啊!888(汗流浃背了!)

大家好，今天我们俩给大家说段相声。
诶，对了。
说相声之前呢，我要向大家重点的介绍一下我的这位搭档。
哦，要介绍我。
微系统所非著名科研工作者，xxx。
您给起的这称号可真别扭。
您的名号在咱微系统所那可真是无人不知，无人不晓啊，提起您的大名，还了得嘛，简直是如驴贯耳。
(用手拦着)您说错了，那叫如雷贯耳!
雷吗?我怎么记得是驴呢?
肯定是雷。
好，好，算你雷，算你雷。
什么叫算我雷啊?行了，咱不讨论这个了。说正经的，今天你到这里来干嘛来了?
今天这不是我们微系统所迎春联欢会么，我到这里来给大家汇报一下我这一年在所里的工作。做的好的请大家鼓鼓掌，做的不好的请大家多多自我批评。
没羞没臊啊您这位!这么说您这一年还有工作成果?
那当然了，我是那种只会夸夸奇谈，没有实际成果的人吗?
呵，那你来说说吧。
要说2011年那是有很多成果啊，SOI成功产业化，创新一号03星顺利发射，PCRAM应用基础研究通过科技部验收。
这些都是您做的?
这些都没我什么事。
嗨，不是你做的你说它干嘛啊，我看你啊就会耍嘴皮子，实际满不是那么回事。这样的人在学习上不会有什么好成绩，你就是在工作上也是夸夸其谈，弄虚作假。你好好考虑考虑吧!

尊敬的各位领导!
亲爱的战友们!
值此美好时光，我衷心的祝愿您及亲朋好友一帆风顺、双喜临门、三星高照、四季发财、五谷丰登、六六大顺、七方进宝、八面威风、九九归一、十全十美、百事可乐、千事顺心、万事如意，在不久的将来都能成为实业家，大家说好不好?(停顿)好什么呀好，一点掌声都没有!半转身模仿小沈阳
哎呦!没看出来，说的还一套一套的。
下面由我们两人给在座的各位说一段相声。
对，我们说点啥呢?
我们就说说我们中队发生的一些有趣的事吧!怎么样?
行呀!这个好!要不你给我们大家伙先说一个。
好呀!这不上个星期三晚上熄灯后，我们班人员正准备就寝，排长来查铺了。
中队领导每晚例行查铺查哨，没什么新鲜的呀!
你听我继续说呀，刚一推开门，排长差点没晕过去(做晕倒状)!
怎么了!
我们班呀晚上有人没洗脚!(捂嘴笑)
哎呀!真要命，得赶紧把这人查一下，现在正值消防铁军强化训练期间，这一天训练下来不洗脚真够呛!
是啊，那天晚上刚搞完体能强化训练好多人累的趴床上就不想起来了，最西面睡的就是我们班的“港王”。
什么“港王”?
就是传说中的“香港脚王”!
嗨!这么个“港王”。(用手指点甲)
只见排长闭着一只眼闻着味奔着我们班的西侧就过去了!(夸张地做犬嗅东西状)
怎么还闭着一只眼?

老张，您好。
谢谢，我很好。
(握住乙的手)老张，您贵姓呀?
我姓李。说这么热闹不知我姓什么?
不是。多日不见，开个玩笑。
这还差不多。
我问你，你是哪里人呀?
我呀，大宁人。
是吗?我知道大宁。
哦，你听说过?
何止听说过，我对大宁非常有研究啊。
这倒新鲜。
怎么你有点不信?
岂敢，岂敢。
那是。
要不您向大伙说说，你都研究些什么?
我啊，重点研究了大宁县的地名和村名。
哦。有成果了吗?
有呀。不过还不成熟，说出来怕大伙笑话。
不要紧，你说出来，论坛里的大宁人都可以给你参谋参谋。